写于2019年01月09日

-----
年基本上完成了去年定下的目标：1、转行做设计师。2、加仓更多数字资产

### 1、成功转行到的的电商设计师（美工）
这项技能基本靠自学（淘宝上用几百元买套不错的美工教程直接干），但是，初期（大概在2018年12月的时候）出去找工作的时候却误入一家培训机构，由于当时找工作底气不是很足，再加上年关了，于是，在这个培训机构里面待了一个月多月时间。

我进去差不多一个月左右的时间，那个培训机构就找我，让我做我老师（当时教大家PS基础的老师）的助教。说实话，由于好久没有拿到工资了，当时多少是有点心动的，但是，工资不高，我也知道自己应该出去市场里搏杀，这个才正确，所以稍微考虑纠结一下就委婉拒绝了。

以现在的眼光看，以当时自学的技能已经可以找到工作了，进入培训机构里面之后，老师教的是PS基础，这对于我而言，都是舒适区的知识，设计技能并没有获得太多增长。

不过，如果再次选择的话，我依然会选择进去那个培训机构。因为：
* 1、需要与人有更多交流接触
当时差不多半年没工作了，自己独自一人待着，多少有点自闭，真的很想（需要）与人多多交际接触，而这方面，培训机构比用人单位更愿意关心你（毕竟给钱了的）
* 2、需要有更多的设计作品
当时做的设计作品其实还比较少，去培训机构待的一个多月里，有了更多的时间做更多的作品——虽然作品很次，但是作品更多肯定更好
* 3、出来敢找更多薪资的工作了
由于看到别人找工作的情况，加上培训机构里面那个老师和两个小姐姐辅助，对面试找工作的认识更多了些，没进去之前我只敢找3500的工资，进去之后找工作就敢找5000的了。
* 4、接触了更多异性朋友
嘿嘿，做设计的女生的其实还真不少的，有两个女生我们现在还经常联系，其中一个我认为她有点喜欢我，不过，这个女生不适合我择偶标准，只能做朋友；而另一个颜值和性格颇为出众，很适合我当前选择女朋友的原则，就是不知道晚些（现在实力太弱了，得有一定自保之力才敢追）我俩是否有那个缘分？

出来找工作的时候大概3月份了，说实话，这份工作算是自己第一次正式的找工作（以前的工作不是工厂人员就是服务生或客服），所以心里还是比较忐忑的。

还好最近两年养成了一个常识：选择大于努力。

由这点出发，我在找工作的时候就尽可能地多去面试了，最后的结果是：
>用了差不多一个星期，面试了差不多十份工作，得到了三份工作。

这里有点值得说一下。面试前几天完全tmd没声，这三份工作都是最后两天才找过来的，这个中间一度让我颇为怀疑自己（自己真的那么差劲吗？）。

说实话，选择有时候真的不好选，特别是差不多的情况下……

我当时就是如此了，三份工作都是差不多的薪资：两家做3C的，一家做饰品的。我根据接触的人，首先排除一家3C的，因为那个老板根据接触，感觉性格有点颇为严峻，不是很好相处的样子~。然后下面两家真的让我纠结不已了……最后选择了做饰品的哪家，因为是一家天猫店。不过，这个时候我也不知道是不是对的，选了之后其实也蛮患得患失的——因为那家做3C的老板很好相处。

开始这这家饰品公司工作没几天我其实就开始后悔当初的选择了，而且是深深的后悔！因为，这家公司有三家天猫店铺，我是轮流给三家店铺作图……其中两家运营都比较好满足，但其中一家饰品的运营要求特别多，让我各种给他骚操作（后期发现，这运营能力其实不大行）……所以不到三两天我就开始有点后悔了。

我tnnd也是骚操作，开始后悔之后我还联系过那家被我婉拒过的3C老板（好相处的那家），问他那边招到人没有。结果当然是凉凉了，人家那边被我拒绝后就招到人了（很可能是当时同时面试的另一人），我特么的当时心情也是郁闷之极。

然后，后面就大概是这么计算的：在这家饰品公司再待上几天，要是发现这个运营后面后期还是如此这样多骚操作，劳资就尽快离开再找工作——其实心里也是不想找工作的，因为腰包里很缺钱，而且但是用的钱还是我哥接济我的。

可能是那个时间段天上狗屎有点多，没过几天我工作就迎来点变化。

公司有三个运营，三个运营中，其中最大的那家店铺运营看上了我（应该不是馋我身子~），然后他与公司沟通，让我只负责与他对接即可。这个运营为人谦逊，好沟通，而且包容心也比较强，所以接触起来很nice

另外，这个运营由于他自己的运营能力也是自学的，得知我的设计基本也是自学的，对我态度就就不错了，后期我俩多少有点惺惺相惜之感，工作做起来就顺手多了。

然后就一直持续到了现在。

前不久，我已经向我们运营提出了离职（我基本归我们运营管），因为我现在很缺钱用，虽然在差不多一年里我工资在原有基础又涨了些，但是依然还是比较低。而且这段时间我除了工作中学到些东西之外，利用一些空间时间设计能力上也提升了一些，所以提出了离职。

提出离职之后运营找我单独谈了话，给了我更丰厚的条件：
>原有工资上+新店铺的3%的分红

说实话，我是有些意动的，毕竟他运营能力不错，新店铺（他不甘心给人打工，这个新店铺是他与公司合伙，他占30%的股份）的分红前期的确坑没有多少钱，但是一两年后分红上可能还是不错的，所以我的确动了留下来的想法。

但是，就现在这个时间点上，我真的很缺现金（分红要每年底才会分的），另外，现在这份工作基本上上手了，继续呆在这里多少处在舒适区里，呆在舒适区里长进有限，所以需要跑出舒适区，去其他类目试试。所以，综合一合计，我还是没有答应我们运营留下来。

写文章的这个时间点上我已经沟通好了：帮他把新店铺的前期工作搞完之后就差不多要走了——差不多就是年后的时间。

后续如何就是2020年的事情了，这个就只能等到明年再写了。


### 2、逐步加仓更多数字货币
20118年被区块链市场狠狠教育了一番，去年过年（19年2月份）的时候不但巨亏还有一些贷款存在……但是，我依然长期看好这个时候，所以后期主要想的就是如何获得更多筹码。

去年过年回家还想找我爸再借一些钱的，但是却被我爸狠狠教育了一番。我爸（差不多是下面这个意思）：
>你出去都好几年了，这几年你不但没有挣到什么钱，而且家里还给了你不少钱，上次学三维设计，这次的投资都给了你不少钱，而你呢？
工作老是换来换去，现在也没有一个可靠工作（去年过年我还没有到这家公司工作）……
投资前面也给了你不少钱，现在还剩多少，还不是基本都打了水漂……
你说，你还脸找我继续要钱？瞎几把搞什么呀！
……

我爸说的虽然是客观事实，但当时我一听这些话语（真话真真伤人），说实话，泪水立马就开始在眼里打转了，看似简单的话语却是把我伤得不轻，脸上青一阵红一阵的……所以，我听我爸这样说我，我就彻底熄灭了再找我老爸借钱填补贷款的念头了。

事实上，这几年我的确把我爸坑得不轻……哎，我还真是一个十足的坑货呢！

我爸不借我钱之后，按照原定计划，19年是可以把贷款还清了，但是，工作还了几个月贷款之后稍微压力没那么大了，所以稍微轻松些我就开始又开始买买买了……

不过，这个过程还是犯了错误，刚开始加仓的时候还是情绪上了头，没有控制住，然后贷款压力又回到了年初的时候。

后面自认为理性分析一波，还是认为：当前这个阶段还是该买买买，不然后面真的要后悔的。虽然借款记录会上征信的，但是错过后面一个牛市我肯定要比有点贷款要痛苦得多，所以前不久我我把后面一年的钱也借了出来。

不过这次与前面不一样，主要开始执行“定投策略”：，而不是靠感觉买（其实偶尔也没忍住涨跌的诱惑，也被感觉带动买了点）。还有就是，这次欠的款虽然比上次更深了，但是这次有一份去哪基本也饿不死的工作支持，所以整个心理状况其实要比去年好些的。

今年下半年低价入了践行群，然后开始执行践行“定投策略”，无论市场涨跌，每周都会买上一些币，然后记录一番。下半年一直都在定投，在这个过程中，自己在投资心理建设上得到了一定的加强——定投表可以直观的反应这个问题。

自从理解投资背后的意义所在，我这辈子不可能再放弃了；而理解了定投策略的背后意义，我发现这辈子也是无法放弃了：学习、工作、感情、金钱、人脉皆可定投！


### 3、2020需要完成的工作
根据优先级分为两位部分，第一层级：
* 1、离开公司，找一份更为高薪的工作。
* 2、继续加仓，获取更多的投资筹码，等风起。
* 3、好好复习考完设计专科后续考试。

第二层级有：
* 1、空闲学习英语，把《超越感觉》英文版读完
* 2、开始进入股票市场，帮哥购买股票
* 3、协助妹妹用小钱进入区块链市场学习


差不多是这样，明年见。
