2017年01月08日
----
​版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
我厚着脸皮继续写下一只黑天鹅，希望你还记得前面两只天鹅。
第三只黑天鹅：人工智能
这只黑天鹅其实对于大众还是挺陌生的——对于我至少是这样的，没有实际接触过太多。
这个领域技术目前不太明朗，但是已经有很多选手重兵进入了——凡是比较大的公司对人工智能基本上都有涉及了。
我倒觉得有点像修仙小说里面的情形：
某个地方突然出现宝物，宝物宝光冲天，但是由于这些宝物有禁制隔绝，导致这些修仙者凭借目前的能力进不去，所以大家都在外围区域徘徊，等着禁制慢慢减弱或者开启，然后不断深入，挖掘。
人工智能是一种完全不用于人的存在，凯文凯利在《失控》里面提到过未来的人工智能将慢慢替代人类的某些工作，要想人工智能真正的发挥巨大作用，可能就需要赋予它们自主的意识。
当然，那是未来的人工智能的样子，咋们先说些我们知道的东西。
人工智能的基础：
算法、硬件、大数据
这三项是人工智能的重点。
算法
罗振宇不太懂，我也不太懂的，但是估计学过编程的人会懂得更多一些——多一项维度的技能就容易多个思维方式。虽然罗振宇没有怎么提到算法问题，但是我认为这是个很重要的事情，如果可以找到更厉害的算法，人工智能搞不好就会进步一大步。
硬件
这项大家应该是不陌生的，生活中的硬件到处都是：
CPU、内存、GPU、硬盘、手机、电脑、服务器、电视、汽车等这些都可以称之为硬件。
由于找算法比做硬件还难，所以现在很多公司都是在硬件上布局——小米、乐视、锤子等这些公司都在做智能硬件。
大数据
现在的人工智能学习是依靠大量的数据学习，从大量的数据找相同的东西，然后判断、学习。
Alphgo大战李世石就是这样的。google拥有足够多的数据，所以Alphgo可以学习足够多的棋盘，掌握足够多的套路，由于有足够的的数据喂养它，就容易出现量变导致质变。
这三项对目前而言，其中数据这项是最容易获取的，互联网公司具有收集数据天然的优势，特别是那些巨无霸公司，对他们来说每天都有海量的数据产生。
这些数据公司可能比你自己还清楚你自己，他们知道你的朋友都有谁、你住在哪里、你喜欢什么、每个月花费多少、甚至还知道你情人是谁——这个估计你老婆都不知道。——反正你的隐私他们都有，但是没办法，总不能离开互联网吧！
人工智能是一个未来的趋势，但是就目前的形式看来，不太像是个人的机会——除非你找到一个接近完美的算法。
人工智能这个领域是有门槛的——像google、Facebook、阿里、腾讯这样的公司已经在硬件和数据上面有很多布局了。
就像你想进森林里面找宝藏，结果到了森林外围一看，特么的，发现森林周围到处都是人，没什么机会了，除非你有其他路径可以越过他们，不过概率可是相当的低啊！
我个人更希望可以看见市场上突然冒出一家公司，一出来就直接在这些大公司前面了，这样会更加有趣。
凯文.凯利在他的失控里面讲：
未来的机器会越来越生物化，未来的生物会越来越机器化，相互作用，相互进化。
不过对于个人而言，如果未来会慢慢替代人类，那么你就得小心了，那就必须做些人工智能不能替代的工作了，预防自己被淘汰。
第四只黑天鹅：认知税
就目前而言，到处都有这只黑天鹅的影子。
原因其实很简单，由于互联网的出现，出现的东西越来越丰富、越来越多样化，但是有一个条件是不变的，就是时间。
时间上没有变化，但是可供选择的东西变得越来越多，导致大家的世界越来越碎片化，而不是以前大家所设想的那样“互联网是个大家庭”，现在出现了越来越多的小世界、小家庭、小团体。
就说我自己吧！以前别人给我说Lol的时候，我压根就不知道是什么玩意，搞得人家像看怪物那样看我！这只是一件事情而已，还有很多事情——比如好多网红我压根听都没有听说过，可是人家拥有几百万甚至是上千万的粉丝啊。
我今天要是跟身边的朋友说：你知道罗振宇吗？知道“得到”这款APP吗？知道“李笑来”吗？人家也可能是一脸蒙圈，压根就不知道啊！
虽然大家生活在一个世界（身体），但是从某种程度上讲完全就是在另一个世界，而且可能是完全不同的世界。
知道了世界越来越碎片化了，接下来再来理解认知税就不难了。
由于大家所处世界的不同，所以知道的东西不一样，也就会导致认知不一样，因为认知有差异，所以就出现认知税这种事情。
比如今天我写这篇文章就给罗胖交了认知税，因为这五只黑天鹅不是我的原创，我写文章可以加强对这五只天鹅的理解，但是同时向罗胖缴纳的认知税就更多了，每次提到罗胖相关事件的时候都在像他交税。你看文章知道了这些事情的时候也是在向罗胖交认知税。
假如我写一本书名字就叫：6个月将英语变成母语。而你看了，居然还向外传播，你在向外传播的时候就是在向我缴纳认知税。
认知税这个东西不是私有的，每个企业或者个人都可以使用它。
就下来就牵扯到认知迭代和认知战争了。
认知迭代
到了这个地步，升级自己的认知成了必须做的一件事——除非你想一辈子当猴子，永远活在自己的世界里。
由于世界越来越碎片化，很多时候信息不但不会传播，反而堵塞了——你要是知道一个非常挣钱的路径和方法，肯定是想办法自己先挣钱，等自己挣（郑）爽了，然后才可能想到别人的——那些天使投资人从某种程度上讲挣得不就是信息堵塞的钱吗？
当然，你是不可能完全了解到所有有价值的消息的——请注意我这里值得是有价值的消息。
如果不升级迭代，估计信息的筛选你都不会，普通的网络诈骗你都识别不了——想想你爸妈能识别那些网络咋骗吗？反正我爸妈在网络上面是挺吃亏的，他们的操作系统太老了，我爸爸的第一部智能手机（小米2s）还是我给他买的呢！
个人不但需要持续升级自己的认知还得打认知战争。
如果你都开始升级迭代了，认知战争那也就是一件必然的事情了。
认知战场不但是企业需要打，个人也需要打。
只要你想在未来有一席之地，你就得让你的消费者知道你，不然你怎么卖东西（实物和虚拟产品）.
你可能会这样想：我只想要一份普普通通的工作而已，不想让别人知道我。
但就是一份普通的工作，难道就不需要打认知战了吗？你不想让你的boss知道你，给你加薪吗？不想在你老公（老婆）占最重要的位置吗?不想在朋友中间起主导地位吗？

江南春的原话是这样的：
消费者的心智被占据，后人想要进入将付出巨大的代价。
这里我就提一点个人的观点：
认知迭代和认知战争不是分离的，只要你的认知迭代足够快、足够优秀、你的认知战争自动完成，自然胜利。

我认为这也是未来个人和企业的打赢认知战争的唯一方法。
只要你在世界（领域）做到足够优秀，人家自然会选你的，压根就不会考虑其他的——想让你的爱人不离开你，别去控制他（她），只要一直优秀下去就好（不排除那些睁眼瞎的人）。
海底捞这家餐饮成功就在于一直在改进，一直在进步，然后……然后对手就消失了。
海底捞亦是如此、得到也是如此、阿里和腾讯亦是如此。
再废话一点：想要取得胜利，别去跟高手过招，找最弱的对手（领域）下手，这样胜算才会更大。

罗胖还提到了共同认知，我也稍微谈谈我的看法。
有共同认知的人在一起生活或者工作都会比较省事，不用解释太多。如果是想扩大用户群体，让别人也有共同认知，就得想办法让别人认同你的认知，其实说白了，就是让办法让别人自动加入你的世界。
第五只黑天鹅：共同体危机
我写文章突然发现情况是这样的：一只天鹅引出另一只天鹅——刚刚上面那只天鹅不就认知，然后共同认知，再然后就是这里的共同体危机了。
每个人所处世界都不同，假如你是那个世界的主人，建立共同体就成立你的责任了，你把别人拉到你的世界来了——你的世界应该会出现各种各样的人的。
因为你的世界里面有各色各样的人群，而他们都是来自不同的区域、阶层、单位、专业等。你把别人拉进来你的世界不等于就完了，接下来的事情才变得更加重要。
人家进入你的世界也是带有一定目的性的（不排除误打误撞的人），你能提供给别人什么价值？如果不解决这些问题，人家凭什么跟你一起战斗？凭什么付费呢？
我写文章发现这样一个事实，要想粉丝增长，就得为读者而写，而不是为自己而写——我现在的公众号用户很少，其中的原因只不过现在可以提供给读者的价值有限——价值的东西是需要积累的，不是一蹴而就的。
有这样的一个事实：你可能同时在多个世界里面存在，在每个世界扮演的角色都不一样——在这个世界你可能是领路人，在另一个世界你可能就是新入者。

罗胖重新定义的创业者这个群体；
只要你正在试图通过提升自我的认知，试图构建全新的合作，试图探索不同的可能，你就是创业者。
罗胖的一个重新定义，导致创业者的数量瞬间增多，所以很可能正在看文章的你也是一个创业者。
创业者是永远的犯错者——是个创业者都会犯错（因为每个人都有自己的局限性），就看犯错之后能不能反应过来。
最近这两年乐视的消息铺天盖地到处都是，估计大多数人都希望乐视倒下，贾跃亭作为一个煤老板，非要黑着脸皮跨界到互联网，现在又厚着脸皮横跨多个行业，估计大多数人都不看好。
其实我在2015年之前，我是不太看好乐视的，我跟大多数人的想法一样，都觉得乐视太吹牛了，觉得贾跃亭太虚伪了——王思聪曾经在微博讽刺过贾跃亭，不知道王思聪现在反应过来没有？
自从罗胖纠正了一个观点后，才发现自己对乐视带有严重的偏见，所以从2016年开始，我就开始注意乐视的举动了，而不是像大多人去看乐视的负面消息，开始认识到乐视真的很有希望成为市场上的一个巨无霸。
作为一个共同体，我们应该想办法帮助别人，至少不黑别人，少嘲笑别人做的事。主要是嘲笑别人不能帮助自己成长，反而妨碍自己成长——实际上，克服自己的偏见并不是一件容易的事。


去年，Alphgo大胜李世石、英国脱欧、特朗普当选等等都让人很意外，我估计2017年还会发生更多黑天鹅事件。
凯文.凯利是失控里面谈论到，未来的世界会变得越来越不可控，未知的东西可能会越来的多。
罗胖讲的就是这五只黑天鹅了，祝你们好运。
小郑闲谈： 不好意思，罗胖演讲过了好多天了，现在才把五只天鹅写完，原谅我。顺便说一下，乐视投资的法拉第出了一款牛鼻闪闪的车，你知道吗？
吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“zhengchengwen-xuexi”。

