2017年01月15日
----

版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

​




说实话，我不知道你是如何成为现在这个样子的，但是我知道我是如何成为现在这个样子的。我之所以变成现在这个样子的原因有两个字就可以回答了：
选择
对，之所以变成这个样子全都是来源于我对生活中的各种选择——选择就意味代价。
不用说，看我文章的都是聪明人，都是知道这个道理的，但是你做了那么多的选择，成为你想要的那个样子了吗？
我认为这才是关键问题：你成为你想要的那个样子了吗？

如果没有，说明你的选择是有问题的。
这里就有个问题了，为什么你做了那么多的自我选择，并没有成为你想要成为的样子呢？很可能成为截然相反的样子了——十年前的你想要成为现在这个样子吗？
以前我不太明白其中的原理，但是现在搞明白了，道理是这样的：
你所谓的自我选择其实是被某些因素影响的，并不一定是你独立思考过的结果——大多数人的选择都是看别人选择选择的，是没有自己思考的，说得稍微残酷一点，就是行尸走肉。
大多数人都认为自己的选择是根据自己的喜好、态度和情感以后作出的选择。
事实上，世界对我们的影响远远超出了我们大多数人的认识。

道理明白了，接下来我就说说你我的自我选择会被那些因素影响。
时间和空间上的影响
先说时间上的影响。假设你没有生活在我们现在所处的这个时间段，而是出生于毛爷爷那个战火纷飞的年代，你有时间坐在家里玩手机游戏、玩电脑、看电影、撩妹、撩小鲜肉吗？


我虽然没有在那个战争年代生活过，但是完全可以想象的：手机是没有、饭是吃不饱的——我外婆就生活在那个年代，他们是经历过饥肠辘辘的人，以至于现在我和我哥很多时候饭吃不完，我外婆都会大叫痛惜，一脸悲壮的模样，而且会狠狠数落我俩一番——以前我家生活在村子的时候，我们吃不完的东西还有两只肥头大耳的猪解决。现在搬到镇子上居住之后，吃不完的东西就只好扔了。
你把时间再拉到更遥远的年代或者想象一下2050年的时候，你做的选择难道跟现在一样吗？
空间上的影响。我还是以自己为例来开肠破肚吧！我出生在重庆的一个小乡村里，我们那个村子的名字很有意思：叫做“五星村”，所以我幼儿园和小学6年就在这个被叫做“五星村”里面的”“五星小学”里面读的书。
但是假设我不是在重庆的一个小乡村上的小学，而是在北京市里的某个小学上的学，那导致的结果肯定完全不一样，整个人生完全是另一种体验。但是没有办法，出生在什么地方不是你可以控制得了，这真的跟上帝跟你关系好不好有关，完全是不可控制的——别去管那些不能控制的因素，做好自己能做好的事情就很不错了。
你们可以脑洞打开，可以想象一下“空间”的这个因素影响有多大了。在小乡村生活、在北上广生活或者在纽约生活那完全是不一样的体验，好不好？
我这里只是举例子说明“时间”和“空间”对人的影响而已。总而言之，生活在不同的时间和空间节点下，你会有不同的选择，成为一个不同的人，而且可能是完全相反的人。
即使你叛逆你所处的时间和空间，你仍然会被它们的限制——难道你会玩穿越、在车都没有的年代你还想环游世界吗？换句话说，时间和空间会影响你作出的选择。
观念的影响
观念的影响也是一个重要的因素。还是说我自己吧——你们我都不熟悉啊！在小时候的教育中，学校和我的家庭经常传递这样的一个观念：努力就会成功。

所以我一直都很努力的做人，但是很久过去了，依然是个穷小子而已。可能有人会说：你只是努力的程度不够而已。如果真有人这么说了，我一定狠狠的敲他几个脑袋的。
我告诉你们一些事实：
我从十六岁就从高中辍学出来打工讨生活，一直都是兢兢业业的生活——想成功，所以没敢怠慢。我做过小餐馆的服务生、自己一个人单枪匹马跑到深圳干淘宝（很快就夭折了）、进过工厂、学过三维设计、干过淘宝客服甚至去过海底捞当过服务生——海底捞的服务生真的不是一般的累。
做了这么多事，经历了这么多，居然还是看不见希望。直到有人（李笑来）给我传递了这样的一个观念：正确的的努力才能成功。

这个时候我才反应过来，发现前面的有些苦是白吃了，恨不得撕碎了自己。
原来的那个观念并没有错，只是传递的观念是单个维度的，是残缺的（修炼一本残缺的武功秘籍是很难武功大成的），后来这个观念是上两个维度的，才是全面的。
我这里说的还是这么一个观念而已，生活中很有很多这样残缺的观念，再比如：特立独行就会成功。
当然了，也有很多完整的观念：正确的特立独行才会成功。

我再举个例子：
“智力是由遗传决定的，并且不能增加”——这个观念很一个世纪前在心理学上很流行。
如果现在人们都是按照这个观念去做事，那导致的结果完全是不同的，老师估计就不会教你提升自己，而是会刻意的教那些智力水平较高的学生——事实上，智力完全是可以通过后天训练提高的。

这样的例子生活中真的到处都是，常见的例子就是：原来在学校成绩比你差的学生现在居然混得比你好。
这里我就说一下观念的影响。如果我们能充分的意识到观念之间相关的含义和其中蕴含的意义和差异，那我们就容易把健全的与不健全的、明智的和愚蠢的、有益的于有害的区分开来。在生活中，我们的行为是受这些观念所影响的。
生活中绝大多人都喜欢一根筋的做事（包括以前的我），却全然不知道生活中除了黑与白，还有灰。



好了，新的问题来了，如何才能获得比较健全的观念呢？
问题留到最后回答，现在不到时候，继续下一个因素。
大众文化的影响
世界发展到了今天，大众文化的影响也越来越大了——电视、媒体、杂志、流行音乐、论坛等等。
互联网的出现，进一步让这个因素放大了。以前大家得通过看电视、看报纸、听别人说获取信息。但是现在人人都有一个手机，所以信息几乎是随处不在——很多时候是信息泛滥。
大众文化对我们产生什么影响呢？
回答这个问题，我们就需要了解媒体通常采用的形式和策略。
现代的广告通常以标语口号和名人推荐来对大众狂轰乱炸。这种做法的目的是诉诸人的情感，创造对产品和服务的人为需求。广告经常描述消遣比工作更让人满足，自满比自制更令人渴望，物质主义比理想主义更有意义。
现在的双十一过度消费的人群应该不在少数。最近几年许多网红的崛起也不在少数——许多网红都是搞诉诸人的情感得以爆红的。


现在的绝大多数新闻文章更多的是表达观点而不是事实，绝大多数新闻记者也渐渐滑入娱乐之后，而不是告知我们需要了解的事实——我指的是绝大多数，可不是全部哦！
很多政客比新闻记者更加厉害。政客们很可能不是在表达他们的思想，而是在调查人们想什么，然后假装分享人们的看法——我想川普之所以当选总统，在于他更加清楚大众想要什么无不关系。
我这里只是对大众文化这个影响因素对人们影响稍微做一点解刨而已，可能不太全面，但是大众文化的确是一个重要因素。
操纵的学问
事实上，影响他人思想和行为的做法一直都有。但是到了20世纪早期的时候，一位心理学教授（巴甫洛夫）发表了他的研究成果之后，操纵才变成一门学问。
教授发现，喂狗时摇铃，可以使狗形成一听到铃声就形成流口水的习惯，甚至在没有食物给它时也是如此。
再举个例子：
我在初中的时候，学校上下课都是打铃，所以只要听见铃声响了，不是上课就是下课，到吃饭的时候更为夸张，我们估计铃声快响的时候，就开始做准备工作（拿吃饭的工具），到了吃饭的时候，然后大家就开始从教室里冲出去到食堂打饭（场面真的是极其壮观的），所以每到了吃饭铃声快响的时候，就会有人开始做准备工作了，这样经常下来，就形成了一种条件反射，一到吃饭的点，大家就激动不已——我们那时全校就一个食堂，全校几千人，而且打饭都得排队。
这种条件反射例子真是举不胜举：定时闹钟、上班打卡、吃饭、起床穿衣……
有些条件反射是后天学到的，但是有些行为是基因遗传下来的，比如：
你看到蛇会自然的恐惧，而不用任何人的提醒。这就是属于遗传的。
每个人几乎都处于一种”控制”和“反控制”的局面，这是很难避免的——我指的并不是所有人啊！世界真有这样的人是不食人间烟火——那些真正休禅得道的人。
不管你是否懂这种学问，反正有人懂。很多公司或人懂得这种操纵的学问，他们就能借助这种操纵的学问实现自己的目的。当然，你要是告诉消费者，自己被别人控制了，他们肯定不会承认的，其中有很有原因，但是主要原因是人们确信自己不会被控制的。
我认为只有真正意识到自己被控制的人才有可能最大限度不被控制。



此外还有来自心理学上的影响——我对心理学上了解太少了，我就不献丑了，具体可以查看《超越感觉》第一章“心理学的影响”。
说一千道一万，无非就是想说明一个问题，那就是：
你所谓的自我选择可能是受很多因素影响的，不一定是你思考之后的选择。

所以接下来要解决的问题是：
如何确保自己获得更加全面的思考，更少的被这些的因素影响，做出更佳的选择，成为一个真正的个体而不是自我宣称的个体？
如果你看到这里，你应该有这样的认知：你不可能逃脱他人和环境的影响。 个体的本质就是“警惕” 。


下面的几条指导原则可以帮助你达到这一点：
1.把你对任何人、议题或情势的第一反应看做是尝试性的。 无论它有多么吸引人，在你未考察它之前，都不要接受它。
2.判断你为什么会做出这样的反应。 判断你自己是不是借鉴自其它人——父母、朋友或者名人、小说、电影里虚构的人。如果可能，确定是什么特定的经验影响你作出这样的选择。
3.考虑你有可能对这个人、议题或情势做出的其它可能的反应。

4.询问你自己是否还有其他比你的第一反应更恰当的反应。 你在回答时，排除你的制约条件的影响。


希望你能将这些指导原则贯穿你的日常生活，看到事物的真相，做出对你自己负责任的选择——这需要长期持续的实践。
不知道自己思想有毒的人很难意识到自己的思维有多混乱，现在我算是知道了。

网络上隔一段时间就会有人爆红或者出现奇怪的事件，希望你可以保持一个清醒的头脑。
最近凤姐的文章有刷屏了（我干嘛又说又呢？）。对了，你当时是怎么想的？第一反应是啥来着的呢？支持？打赏？还是……


小郑闲谈: 今天的文章算是我看《超越感觉》这本书其中一个章节的练习，我只想说那本书真的太棒了，太实用了。
吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“郑成文”。
