2017年01月22日
-----

版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

​


这三个问题并不是我想出来的，是雷.达里奥（桥水基金的创始人）讲的——桥水基金是目前世界上最大的对冲基金。
而马云在湖畔大学教授课程的时候也讲到了做企业的最重要的三个问题，然后我发现马云讲的这三个问题与雷达里奥的三个问题十分相似，我又在其他牛人看到看到相似的问题，所以我就不得不重视了，最近这段时间我也时常用这三个问题拷问自己，略有收获，所以让你们也体验一下这三个问题强大魔力。
问题真的及其简单，至于简单到什么程度呢？
简单到你一时半会根本回答不出来——有时候越重要的问题越简单。
好了，我们直接开始第一个问题。
你想要什么？
我刚开始问自己这个问题的时候就被自己给吓到了，根本回答不出来，直到最近拷问自己的次数日渐增多，才算找到方向。
这个问题真的非常简单（五个字而已），但是回答它估计得用一生了。
你可能说你知道想要什么，你可能会这样说：“我想要钱，我想要数不尽的钱。
”钱”这东西可能是大多数人都想要的东西（只要是穷鬼都想要），但是诡异的是大多数人都没什么钱，换句话说：“大多数人都是金钱的奴隶。”

我问这个问题的时候，大多数人都会用第一反应回答这个问题，没有想过钱的真正作用。
并不是钱不重要，我当然知道钱对于生活的重要性，但是现在同时又知道比钱更重要的是什么。
那我继续发问：“如果你有一天获得了财富自由（个人财富自由），你想干吗？”就是该有的都有了，无论是漂亮的老婆（帅气的老公）、房子、车子、地位、名利等等都有了，这个时候你想干吗？
是追求更多吗？
人是有一个欲望的动物，欲望永远存在，难道你又想成为欲望的奴隶。
我想你这么努力的生活不是想成为奴隶吧！如果你继续拷问自己，我想会得到下面的这个答案的
现在的我是知道这个问题地答案的，两个字就可以回答你：
自由

但是这个自由其实是分层次的：
财富上的自由，时间上的自由以及精神上的自由。
这是我的答案，至于你想要什么，你得自己找。
财富上的自由、时间上的自由乃至精神上的自由，每个人的答案都是不尽相同的，你到底拥有多少财富才算是自由？一千万、一个亿、甚至十个亿？
时间上又怎么理解呢？做自己喜欢的工作算是自由吧？精神上也是如此，同样需要拷问自己——有人在牢房里，身体被限制，但是精神上依然可以是自由的。
好吧！问题太多了，我给你们我更加深刻的答案吧！这个自由本质上是：
选择的自由
这是我当下的答案，以后随着学习的深入，这个答案会不会变也是尤为可知的。
开始你认为你想要的是钱，结果却是想要“自由”，再最后到“选择的自由”。
你能了解到，一个问题理解得不够深刻问得不够深入，答案可能是完全不同的。如果你现在的回答依然是钱，我个人认为是比较肤浅的，你必须深入了解自己真正想要什么——这个问题不好回答，但是一旦找到了，就像在陌生的森林里面捡到地图一样，知道自己的路要怎么走了。
好了，这个简单的问题引出来这么多的东西，你们可见这个问题的魔力了吧！
到了这里，不要认为问完第一个问题就算完事了。
其实，第一个问题只是一个开关按钮而已，如果你知道想要什么了，那接下来就不得问自己第二个问题了。
现实是什么？
毕竟你想要什么和现实是什么往往都是两回事，甚至是截然相反的两件事。知道自己想要什么本身是没有什么卵用的，你必须认识到现实是什么状况，你现在处在什么时间和空间？
如果你一直都是停留在你想要什么这个阶段，而逃避下一阶段：不去认识现实状况是什么或者逃避现实，那你还不如不知道自己想要什么为好呢——知道自己想要什么，而自己却无法成为它的主人，天下最痛苦的事莫过于此了。
这个现实得从多个方面拷问自己，越全面越好，比如说：你现在什么年龄？身体状况怎样？你现在的经济状况是怎样的：一贫如洗还是略有积蓄？有老婆孩子吗？在什么地方工作等等这些话题，问题问的越深入越好，对自己的现实状况越清楚越好。
问题只能靠你自己的回答，没有人跟你的情况是一模一样的，这里只是稍微引导你一下而已。
好了，知道自己想要什么也知道现实是什么。就不得不进入接下来这个问题了。
怎么做？
前面两个问题只是基石而已，这个问题才是改变的关键。一旦涉及到怎么做了，估计大多数人又会卡壳了（为什么又说“又”呢）。
所有的事情如果仅仅停留在大脑层面的话，那也就是停留在大脑层面了。
这就像你在默认森林里面捡到地图了，也知道自己的所在的地方了，最后就剩下怎么走的问题了。
想要改变当前的局面，唯有靠做（走），靠践行。“实践是唯一的真理”，我认为放在这里是很合适的了。
大家应该听说过这样一个事情吧！
如何把大象装进冰箱。

就是拉开冰箱，然后把大象装进去，然后再关上冰箱门。
不要一上来就否定它，认为不可能了，那是小朋友的思维，不是成年人的思维——警惕自己大脑的第一反应。
你要做的就是如何把大象装进去而已，我知道不容易，但是不是不可能的——容易就不会让你上了，有价值的东西或事情往往都是不容易的。
再问个实际点的问题：如何才能追到比自己优秀的女生呢？

现实的大多数情况往往是：
A男找B女，C男找D女，D男找E女……

当然，作为不甘平庸的小男人（为啥要说“小”呢），在这个事情上当然不能妥协了（主要不喜欢将就）。所以你我的思维应该是这样：
D男找C女、C男找B女、B男找A女、A男找A女或A男找A+女。

如何你是D男（屌丝），但是你就是想找C女，甚至你是D男想找A女（外人眼里有点像癞蛤蟆吃天鹅肉），我认为都是可以达到的。
只不过其中的一个问题是：
B女和A女如何才能看上D男呢？

其实很简单了：
就是你成为B+男或者A+男呗。

找优秀的女生结果变成了自己如何成为优秀的男生了——门当户对从这个角度看它还是有一定道理的。
如何成为一个优秀的男生或者成为别人认为的成为人士呢？
只有自己学习、思考、践行了，这个没人可以帮你，只要靠自己——如果你头脑没有问题的话，最后也会发现这样一个事实：只能靠自己。
这有点像大家平时看小说一样：
小说里面的主人公升级打怪，危险重重，一不小心就重伤在上。
你就当个吃瓜群众，看主人公如何升级打怪。可是在怎么厉害的吃瓜群众毕竟也只是吃瓜群众而已。
自己不升级打怪，只能看别人升级打怪，着实让人不爽。
所以咋们还得回到这里来，我们怎么做？
设计到怎么做，这个学问可就大了，想要的东西不一样，方法自然不同了，追女朋友的方法和学英语的方法那肯定不是一回事了，不过有些道理是通的。
学习东西时我认为你应该关注这个问题：
怎么做效率才会更高——没有最高，只有更高。

追女朋友时我认为你应该关注这个问题：
怎么做才能让她更开心呢——没有最开心，只有更开心。

第三个问题，显然是更难的，肯定会涉及到很多酸甜苦辣了，不过你一旦开始成长了，你会上瘾了——这个是大实话。


这三个问题是有顺序关系的：
一.你要什么？

二.现实是什么？

三.怎么做？

问题虽然简单，但是每一个问题都值得深入深入再深入的思考和行动。我现在时常用这三个问题拷问自己（我认为这是一辈子的问题），效果极佳，希望你也能从这三个问题从中获益。
马云在湖畔大学谈到做企业的最重要三个问题：
你要什么？你有什么？你要放弃什么？
雷.达里奥的原英文问题是：
1)what you want? 2)what is ture?3)what to do about it?
小郑闲谈： 腾讯挺友好的，给我开通原创功能了，好像可以留言了，所以朋友们，请不吝赐教。
吾所有相，皆为虚妄。





