2017年02月05日
----

​版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。



我在大概两年前看过一部网络小说，那部网络小说的名称叫做《凡人修仙传》。与其说是看，不如说是听，因为我不是看完了的，我是听有声小说听完的——小说的有声版有一千六百多集，每集大概20分钟，主播大灰狼。
在我刚开始听《凡人修仙传》的时候，我整个人像是入魔了一般，根本停不下来——我认为做事的最高境界莫过于此，可惜这次不是主动的，而是被动的，是被小说吸引过去的。在那一个月里，我除了吃饭、睡觉以外基本上都在听那本小说——有时候吃饭的时候都在听，甚至每天的睡觉都减少成了三个小时或四个小时——那段时间我在家里颓废，没上班，所以即使睡眠少也无所谓。
现在的绝大多数网络小说基本上是越写越小白了，就连曾经写《凡人修仙传》的作者（忘语）也是这样，他的水平在直线下降，也是越来越小白了。
隔了这么久，我发现凡人里面的很多角色（特别是主角）依然活在我的心里，久久挥之不去。我认为凡人的独特之处在于凡人描述的修仙世界是一个严肃的世界，不像现在网络小说动不动主角就越界杀人，配角全是白痴，都是小朋友的智商，现在大多数小说的主角光环太严重了。
诡异的是，很多人都喜欢看这样的小白文，而且很多人还不能自拔（特别是年轻人），现在网络小说的阅读量也是越来越高。当然，这背后有很多原因，我就不在这里过多叙述。
继续说回凡人，凡人描述的修仙是严肃的，是不容易，是残酷的。主角韩立出生极其平庸，虽然有绿色小瓶这样的超级外挂，但是他知道自己的资质过于平庸，对自己的修炼一刻都不敢放松，修炼极其刻苦，甚至对女色也是敬而远之——其实倒不是韩立不喜欢女人，而是他怕自己一旦开始恋爱，就会耽误自己的修行——虽然后来不小心失身于掩月宗的美女，但是也是尽可能的克制自己。
最近半年由于自己接触了不一样的世界，所以整个人发生了很多变化，然而从现实生活中学习越多，对凡人这部小说就越发喜爱。


从几个小的点稍微说一下，比如说：
注意力才是最宝贵的财富。

小说中的韩立那是我的偶像啊！他只关心自己的成长，不瞎操心别人的心，不凑热闹，不随大流，把所有的注意力都放在自己身上，忙着练功，忙着提升自己的实力。从踏入修仙界进入七玄门，进入黄枫谷，到越国大战怕耽误自己修行远走外星海……他都只关心自己的成长，自己是否能力得到提升，自己的能力怎样才能得到提升，怎样做才能让自己的利益最大化。
很多人把只关心自己成长等同于自私，我认为是有偏见了。在你没有实力之前，瞎操别人的事就是浪费自己的时间，有时不但不能帮助别人，反而添乱，自己能力不强，帮助别人就容易成了空话（吹牛）——注意，我这里指的是别人，朋友、家人不能算是别人的哦。
别的修仙者有了些许成就之后，就开始把注意力放在门人子弟，放在传宗接代上了，建立家族和门派上面去了。韩立却不然，他考虑的是自己的能力是否能提升，及时后面进入了元婴期，在落云宗当长老（与他自己利益和成长不冲突，甚至有帮助），也没有把心思放在那些杂事上——他倒是招了一个女弟子帮他处理这些杂事。，后面在人界的时候进入了元婴期后期，甚至在落云宗只是挂一个虚名，完全不管事了，自己找了个地方好好修行去了。
韩立本人最重要的一个原则是：成长才是关键，其他事情靠边站。



又比如“活在未来”。 韩立这家伙更是厉害，他走的是长期路线，看的是长期价值（这个可是投资的一个重要原则），从他修仙和法宝上显露无疑。修炼的飞剑用的是大名鼎鼎的神木作为材料（一个好的基础很重要），修炼的功法也是那种比较难修炼但是威力强大可长期修炼的功法，培养的灵虫也是看灵虫的潜力，看有没有长期培养的价值。
活在未来，看的就是长期价值， 所以很多短期的价值你都要抛掉不要的，而且你活在未来你就比较有耐心——几乎所有的技能都是需要很长时间的训练和培养才能见效的。韩立本人在修炼初期，由于培养很多的技能在短期无法发挥巨大作用，就买了不少福禄和法宝作为辅助，方便与人争斗。
在修仙的世界里，长期打坐那是家常便饭。韩立本人刚开始修炼也是奇慢无比，打坐也是较短，但是随着他的实力越来越强，每次打坐修炼的时间也是越来越长，一次闭关就是好多年，到了后面上境界的时候，闭关的时间更是恐怖——一个闭关就上上百年。
这里面有个复利效应：当你的习得的技能越多，学习新的东西就越来越快。 耐心也是如此，耐心是可以慢慢配养增加的——其实生活中有非常多这样复利的事情，比如：投资、写作、阅读、思考……
其实只有活在未来才可能突破现在的窘境——毕竟过去不能改变，现在做的事情会影响未来，但如果不从未来看现在，你不会知道现在做的事情是否正确。如果你做的事情是错的，而你却不知自己做错了（这是最可怕的），复利效应同样会发生作用，就是你做的努力越多，做的时间越长，效果越差——做错事真的可怕至极，你越努力越穷，我有血淋淋的教训。


再比如“多维度竞争”。 韩立本人更是我学习的榜样，韩立本人除了自己的主修功法青竹峰云剑决之外，他同时还修炼了许多其他厉害的技能，比如他的涅槃圣体、第二元婴（类似身外化身）、乾蓝冰焰、噬灵火鸟、噬金虫、惊蛰决、同时精通炼丹之道，对炼气和福禄之道也涉及之深，而且身怀重宝（各种法宝、法器等）——还有其他一些技能就不一一列举。
这样的多维度技能的培养，导致后面他居然可以跟高一个大境界的修仙者争斗，就显得不足为奇了，这靠的是深深的积累。
这样的多维度竞争在生活中也是随处可见了。比如一个人同时会编程、写作、英语、演讲、设计、吉他等多种技能并且一项能力十分强悍，其他技能也不弱。那肯定比一个人只会英语的人强了不知道多少倍——即使他的英语狠狠狠厉害，但是一项技能太单一了，战斗力就很有限，无法实现多维度融合和打击。
就相当于你的战斗力是这样的：100×1=100。
人家的战斗力是这样：90×60×70×30×50=567000000。
100与5670000000那不是一个等量级的——这里的数字只是用来对比一下多维度之间的差异而已，不要想得过多了。
三体的书籍里面谈到了维度打击，就是人家用四维打你三维，由于比你多一个维度，人家就在那个维度把你给干掉了。现实状况其实也差不多的，同行业之间的竞争并不可怕，可怕的是其他你不知道的公司崛起一下子把你给干掉了。比如淘宝的崛起把很多传统商家给干掉了，滴滴的崛起把播音频道给干掉了——出租车都去听订单的消息去了，就没有时间听你广播了。
以后这样的维度竞争只会越来越厉害，单维度的竞争估计是一去不复返了。由于现在的整个效率提高，一个人把一项技能变成高手的时间大大缩短了，只要一个人找对了方法，培养多维度的能力其实不那么难的。注意，不要认为有几项比较厉害的能力就高枕无忧了，只是现在海水没有淹到你而已，多维度能力的培养会是一个终生的事情——世界在不停的演变，你却不想变，这正常吗？
再说回韩立，韩立一路修仙，一路小心翼翼的打怪，偶尔也会因为实力的提升沾沾自喜，但是却能很快的反应过来——总有实力比韩立强的，所以挨打之后会很快反应过来。
韩立本人还有一个很重要的原则：遇见比自己厉害的对手，打不过就跑，然后回家努力提升自身实力。 即使你有很多维度的能力，也可能斗不过别人的——总会有人的维度比你更厉害比你更多。
《把时间当做朋友》这本书传递了的主要概念就是：一切靠积累。 我认为凡人中的韩立就是“一切靠积累”的践行版。
凡人这部作品对我的影响很大，主角韩立长在了我的心里，以至于久久不能忘记他。所以，索性不去忘记，转而看看能不能从小说学到什么，把自己从生活中学到知识与小说建立联系，巩固自己的知识。
今天提到的多维度竞争、复利效应、活在未来、一切靠积累都是我从其他书籍或者牛人身上学到的，并非是从凡人这部作品学到的——小说把知识藏得太深，不容易学到的。
我现在基本不看网络小说了，改看非虚构书籍了，两个原因：
一是现在真的没有什么好的网络小说可以看——如果一个人经常看垃圾作品，会把自己给搞傻了，太监作品造就太监读者，甚至读者不知道自己成为了太监读者。我以前看了不少小说，但是到了现在，只有凡人能入我心中。
二是看小说太耗时间了，而且看小说不能随意的跳跃。人们的时间总是有限的，一般的小说很难给你带来太多的成长——不排除那种特别好的小说。
如果你也像我一样，做了一件事（不一定是小说），随着时间的流逝对它的喜爱并没有减少，反而有所增加，你或许可以想想办法与它建立联系，从中学点什么——毕竟自己的成长才是关键。
和菜头能从看网络小说学习写作，雕爷能从游戏中学习战略，但不要认为你也可以——他们是有其他维度的视角的，他们学习的方式不一样。
小郑闲谈： 不知不觉2017已经过去一个多月了，小郑最近感觉时间流逝得好快，时间不可管理，只好管理自我。
吾所有相，皆为虚妄




