2017年01月04日
----
版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
罗胖的跨年演讲已经经过朋友圈和各路高手刷屏了，估计你也可能是其中一个参与者，嘻嘻……
​我也只好厚着脸皮写点东西，因为罗胖讲的这五只黑天鹅的确不容小觑——所以这算是罗胖的演讲笔记。
罗胖的演讲我都看过了，我特么的需要看你文章吗？
请原谅我的的自恋，我认为是需要的，五只天鹅岂是那么好吃的。我能保证一点，那就是：我讲的肯定没有罗胖好——反正我是写，又没讲。
对于认真看过罗胖演讲内容的朋友来说，也许这篇文章的存在就是对你唯一的价值。


废话结束，进入正文
罗胖一共提到了五只黑天鹅，分别是：
时间战场、服务升级、人工智能、认知税、共同体危机。

我们先从时间战场开始吧！
第一只黑天鹅：时间战场
以前没有互联网或者很少人用互联网这个东东之前，这种时间战场是感受不到的（或者是不强烈的），到了现在这种时间战场才真正暴露在大家面前。
这张图片来源于internetlivestats.com，数据是我写这篇文章的时候截的——你们可以数数数字玩一会。

现在每个公司或媒体都在争夺你的时间（有点类似房地产的圈地行为）——以阿里和腾讯最为厉害和迅猛，你手机上很大部分APP都是他们两家公司的。
微信现在的月活跃度达到了8.03亿——我不知道现在中国具体的总人口是多少，应该有十四亿吧！假设中国现在的人口有十四亿人，微信的越活跃用户差不多8亿，除去老人和太小的孩子以及在没有条件上网的地方，微信几乎链接了所有的中国人。
现在国内大概的情况是跑马圈地的行为已经接近尾声了——难道你现在想跟微信、阿里这样的巨无霸大战一场吗？
胜算机会几乎为零的，不要问我为什么没有什么胜算这样的问题。
国外的情况也是差不多的——以google、Facebook、amazon为代表——以facebook最为厉害。

一样，facebook你们也可以数一数。
反正大家跑马圈地的行为已经接近尾声了。
这个时候获取一个新用户的成倍太高了，高到吓人的地步——现在很多公司送钱给用户，少了都不会搭理它。
所以互联网已经进入下半场了——下半场得靠精耕细作了。

这就是导致下半场的主要战场不是用户战场，而是罗胖提到的时间战场了，我们也可以称之为注意力战场。
时间争夺会慢慢变成战场，这不是最要命的。最要命的是时间战场会变成终极战场，你几乎没有选择，时间战场基本成为了每个人无法逃避的战场——除非你离开互联网这个世界。
虽然感觉挺残酷了，但已经是事实了。
既然已经是事实了，对我们这类人来说就只剩下一件事了，就是接下来就是如何在时间的战场精耕细作了。
罗胖已经给出了如何在时间战场上取得成绩的方法：
帮助用户省时间。

帮他们把时间浪费在美好的事物上。

不用我举例子了，罗胖的的公司本身就是一个很好的例子了。
估计你也看到了这个机会，但也仅仅是看见了而已。
接下来才是最重要的事情：
到底该怎么做？

这个才是目前最重要的事情，虽然有很多人都看见了这次机会，但是行动会过滤掉大部分人，持续行动又会过滤小部分人中的大部分人，所以想要在时间战场上取得一定成绩，仅仅是看了没有用的，得去做——还好我在路上了，虽然比较慢，但是会一直持续走下去的。
个人观点：个人如果想要崛起，接下来应该想办法做好小而美。


第二只黑天鹅：服务升级


互联网发展到了今天，光是提供产品，基本没戏，所以接下来得靠另外一个维度的竞争了.
服务
说到服务我还是有点心得的，我以前在餐饮行业做过好几份工作，其中给我影响最深的莫过于海底捞了。
众所周知，海底捞能够靠崛起，靠的就是服务——火锅的味道其实一般的。就是因为多了服务这个维度，远甩同行几条街，别人家火锅店没有什么生意的时候，海底捞已经排上了队了。
给顾客想要的，给顾客意想不到的服务。
你可能觉得我扯得有点远了，但是底层的道理是相通的。
互联网的世界里，是没有中心的，是去中心化的，每一个公司和个人都可以成为每个时段或者区域的中心。每一个人都有可能成为一个独立的个体，每个人的动作都会对整个系统起到一定的作用——凯文.凯利将这个系统称之为“活系统”。
以前大家没得选，所以即使你有不好的东西也卖出去，但是在互联网的世界里，每个人都有丰富的选择，你不好，我就选择别家的——淘宝购物就是一个显而易见的例子，一个产品可能有很多家商铺都在出售，你可以有很多选择。
罗胖说：
“未来的所有的产业都必须向服务业演进”。
这个观点我是举双脚赞成的。
如何服务好用户，这成了目前所有企业最重要的的事了，无论是网上还是线下——除非你现在处于一种彻底垄断的地位（基本上不太可能的），否则你所在的行业迟早会有竞争对手崛起的。
确保你有好的东西，然后出去吼，用行动告诉大家，我这里有你不知道的好东西，跟我来。
罗胖说的服务升级大家别忽略了“升级” 这个字眼，也就是说你需要持续提供更好的产品和服务。
个人观点：如果你处在一个竞争激烈的市场，一定要想办法做差异化，让用户识别你，服务就是差异化的一种。

锤子手机大家应该不陌生的吧！
罗永浩初买手机的时候，由于条件所限，把情怀和工匠精神、工业设计放在前面，成为手机行业的异类，让用户识别它。锤子手机提供的操作系统倒是很不错的，各项服务越来越人性化了。
回到个人上来看就是：
你有什么？你能为用户提供怎样的服务？

如果你有过硬知识或者过硬的技能，倒是可以想办法变现的，能否变现成功，估计就看你提供的服务怎样了——应该会有不少竞争对手的，嘻嘻……
今天就写这两只天鹅，有空写后面三只天鹅。
如果你我是一只癞蛤蟆，也要做一直会飞的癞蛤蟆，毕竟把天鹅吃到肚子里才算是本事。


小郑闲谈: 我要做一只会飞的癞蛤蟆。
吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“zhengchengwen-xuexi”。

