写于2016-10-17
----
​文章有点长，慎入🔔

先说几句废话，什么领域需要这样的高手呢？或者什么领域不需要这样的高手呢？

高手应该是在某项技能达到顶尖水平的人。我个人认为有些行业是不需要什么高手的，比如：服务业（事情多而繁琐）、制造业（主要是机器工作，人工辅助）。他们是不需要什么高手的，他们需要的是人工，高手对他们没有太大的价值，所以你有空也思考一下你所在的行业和地方是否需要高手坐镇呢？当然，如果你在这些本身不具备多少技术含量里面创业，进行消费升级，那就不是不仅仅是一个高手了（对高手的简介比较肤浅，大家不雅建议）。

今天要讲的就是如何把某项技能练习的出神入化，成为一个高手。当然如果你持续使用这个方法你就容易升级成为一代宗师了。

好，废话结束，开始了：

高手公式：练习✖天赋＝成就

一项为零，那么怎么做都是零了。天赋你是无法控制的，其实天赋大家都是有的，只是天赋多少的问题，所以我们可以控制的就是“练习”了。练习是要讲究方法的，不能是傻傻的练习，像机器一样运作。得先苦脑子，再苦身体，找对方法练习你就会事半功倍（以前要是我知道这个练习方法，我早就成学霸了，虽然现在才知道有点晚，不过还好，我还不是太老，90后的应该不老吧！是吧！哥哥姐姐们）。

📢注意，小宝要阐述重点了！

练习的四个要点：
一.只在“学习区”练习
二.把要训练的内容针对性的分成小块，对每一小块进行重复练习
三.在训练过程中随时获得反馈
四.注意力高度集中

其实这四点不是我总结出来的，而是一个叫“万维刚”的作者从其它书籍（《异类》、《剑桥专业知识与专家技能手册》等）里面提炼出来的（这四个点在“万万没想到”书籍里面82页，作者的标题是“练习一万小时成天才？“）。

我为了总结自己的学习方法论，所以就把这四点重新结合自己体会重新提出来讲解一下（后面我还会展示另外两位成名高手的学习方法论，大家可以做一下观察和对比）。

一.只在“学习区”练习

我们把学习分成三个区，一个是舒适区（这个是你完全熟悉掌握的，这个就像你吃饭一样，吃饭的同时还可以讲话打电话，完全驾轻就熟）。一个是恐慌区（这个是你完全不知道的，看见它你就头大那种）。在“舒适区”和“恐慌区”之间这个区域就是“学习区”。

学习区就像类似温水一样，我把水分成：凉水、温水、开水（举下例子，大家不要较真，说什么“温开水”之类的话，小宝只是做个比喻，反正就是那个意思啦），温水就是咱们的“学习区”。在“舒适区”学习，你完全没有压力，但是也成长不了（我外婆炒了这么多年菜，从来都是哪个样子，而且还有退步的嫌疑）。在恐慌区学习，你是很难学进去的，你完全不知道无从下手（根据我个人听英语的经验，在恐慌区也是可以做练习的，只不过这个练习的成果要很久才可以看见的，不好受），只有在“学习区”内做练习才是相当有效的。举个例子：你看一本书，开始你是不知道这本书写的是什么，但是通过阅读，你可以理解这本书讲的是什么（上次推荐给我妹看一本书，她完全看不懂那本书在讲什么），这样你就是在“学习区”内学习。

每个人的“学习区”都是不一样的，你的“学习区”对于别人来说可能就是“舒适区“和”恐慌区“，所以有时你会看到大家在学习一件事情的时候，掌握的进度是不一样的。当你成长之后，原来在“学习区”的内容会逐渐成为你“舒适区”的内容，一旦你掌握了它，那么你需要马上要把训练内容提高一个难度，进行下一个难度（有点类似游戏里打怪升级），这样才行之有效。

二．把要训练的内容”针对性”的分成小块，对每一小块进行重复练习
把训练内容需要分成“针对性”的小块，因为一件事情本身就是由许多小事情组成的。就像你学习英语一样，你需要听、说、读、写都行，
这几个点都是属于英语的部分。你需要掌握每个部分，每个部分其实需要掌握的东西又是不尽相同的，但是他们之间又是相互联系的，所以把训练内容分成“针对性”小块是非常必要的，每个阶段学习重点内容是不一样的。

分成“针对性”小块之后，你还必须针对每一个小块进行刻意重复的练习，只有当你把许多小块练习熟练之后，那么一件事情就自然而然的熟练了。

我最近在一家咖啡厅上班（穷人怎么喝得起咖啡了，我完全是个门外汉），从广东那边来了一个很专业的老师过来培训我们，老师刚开始教我们并不是做一杯咖啡，而刚开始教我们了解咖啡历史文化（这个时候主要就是概念性的东西），然后压粉，萃取液体，打奶，拉花。虽然一杯咖啡就这几个步骤，每个步骤就那么几个动作，但是我们每个步骤都会花上一到两天学习。比如压粉，你这一天就只是压粉，不做其他事情，反复练习这几个动作（打粉、称重、压平），老师会及时给你反馈，就这样反复练习。最后在你把咖啡那几个步骤分别练习熟练后，才会让你做一次完整的咖啡，这样的方法是进步很快的。分块练习可以让你在某个阶段只注意很少的东西，这样你才能注意到你的不足，去该进你的技能。


三.在训练过程中随时获得反馈
为什么你需要获得反馈呢？如果你没有反馈，你就不知道你那里出现问题，也就不知如何改进了，所以你需要及时知道你的不足，这样你才好进行“针对性”的训练。

我自己是个重庆人，我普通话很差，整个一口川普。以前我自己在老家（大家都一个水平，所以发现不了的）的时候并不觉得我自己普通话差，直到出了老家，来到了北上广这样的大城市，有了其他的对比和反馈之后才发现的。现在普通话依然差劲，出来打工之后，忙生活了，生存都成问题，别说去学习啦（跟我一样想法的人请举手，哈哈）。但是这里有个陷阱，如果你不学习成长，你依然只能拿那么可怜的工资，只能为填饱肚子烦恼，这是一个怪圈。

解决的方法其实也很简单（你我其实都知道的，只不过是我们不肯正视自己而已），你必须成长，你需要拿出你刷屏打游戏的时间去做积累（看书，观察，思考）。如果你真的这样做了，你的一些行为肯定会跟原来不一样，你的行为都会围绕你的成长来调整的。

不好意思，废话有点多了，继续 回归正题。

大家自己练习的时候其实也是很容易获得反馈的。你在学校，老师（这老师的水平要很高才行）可以及时给你反馈，这个及时反馈在学生不多的情况下才能保证，老师精力有限，学生太多照顾不过来的。如果你现在是自学一项技能，你就得自己做反馈（自己做记录和笔记就好）。比如说咱们现在练习一首歌，你就需要用录音软件（手机自带的就行）把自己练习的声音记录下来，这个时候你才能真正的听出你的录音有多烂了，自己唱的时候不觉得（我自己就是这样的），但是一录音你就可以发现了，然后在跟原唱对比，找缺点，所以这个时候就是对比，找问题，改进了。

四.注意力高度集中
一般一个人开始学习某项技能时，容易出神，你在训练时候需要找出细节和缺点，注意力就必须高度集中。但是人的注意力是一个有限的资源，虽然后期可以通过某些手段提高，但是刚开始注意力不是很多的，特别针对初学者，所以刚开始你重复训练某项技能时，你最好不要超过两小时，这样有利于你持续的进步（注意我说的是重复训练啊），不然有可能多学这几个小时，等几天就疲惫了，那就糟糕了。学习能力强的人可以多练习点时间，但是刚开始重复练习某项技能时间不宜过多。

现在大家电子产品都很多，特别是手机，很容易分散注意力，所以建议大家学习的时候不用手机的时候，把手机关机或者调成静音。

介绍另外两个高手的学习训练方法
1.“雕爷”（就是卖阿芙精油、雕爷牛腩和河狸家那位）以前写过“阿芙美工的训练方法”三个月培养出好美工，具体方法如下：
1.找出心仪方案（找到好的作品）
2.拆解并作出模型（工具：纸和笔）
3.凭借记忆临摹（不看原作，自己临摹）
4.对比找不足（对比临摹的作品和你的作品）
5.再次凭记忆临摹知道满意
6.周而复始一至五步

这是个自虐教程，但是效果相当明显，你试试就知道了。从雕爷自己的描述来看，他从小就在帝都长大（在帝都长大的孩子见识都是不一般的），在很早以前就略懂此法，后来又知道了上面四点（他肯定看过不少书籍），他这套方法应该就是在那几个要点上加以理解总结出来的。

重磅炸弹：难道你认为这套方法仅仅是培养美工吗？

雕爷那篇文章的链接如下：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM3NjIyMA==&mid=10000657&idx=1&sn=7709b0f9c7e21abc4ed2469a67f16f31#rd



2.王渊源，英文名字叫John Gordon，是个美国人，但在中国呆了十几年了，从事了14年的英文教育工作，他中文没有口音的，很少有老外可以做到没有口音的，现在他在微信公众号开了一个“清晨朗读会”（大家可以自行搜索）。他教大家学习英语的方法如下：
1.先听一遍他读的语音
2.再听一遍，这次跟着模仿（听不懂也没关系，就尽量模仿你听到的音）
3.朗读一遍原文
4.以上三个部分再重复2－3遍

我跟着他的方法做了十几天练习，然后就没有做了，因为我练习英语的时候，会发现很多不认识的单词，我习惯用英英词典查询单词。因为底子比较薄弱，所以我用英英词典查询的时候相当费时间，无法完成每天的练习，用英汉词典查询单词虽然来得快，但是会在大脑形成将英文转化成中文的一种习惯，不利于我将英文变成第二母语的要求。

我放弃这套方案，并不意味这这套方案不好，而是我有另一套学习英语的方案，这套方案我以前练习了一段时间，因为其他事情，没有坚持下去，但是我练习的那段时间，成功打破了我的听力障碍，取得了不小的进步。

现在那套方案我准备重新启用，但是有些部分练习方法我个人会略微修改一下。如果我告诉你，一个普通人练习这套方法可以在6—12个月习得一门语言，你信不信呢？写那个方法的人也是一个多语言掌握者，而且还是个韩国人。

这套方案也是一套自虐教程.基本上让你成长很快的，基本上都比较自虐。以后有机会给大家讲讲我学习英语的坑，虽然现在我的英语很差劲，但是我知道正确的方向所在，以后我一边学一边给大家讲解心得和体会吧！

好了，大家现在还回顾一下成为高手的秘诀㊙️
一.只在“学习区”练习
二.把要训练的内容针对性的分成小块，对每一小块进行重复练习
三.在训练过程中随时获得反馈
四.注意力高度集中

如果你读到这里，相信你也能看出一些学习的规律和方法了，其实就这几个重要因素了，这是好多研究者实践总结出来的，不是我瞎扯的。这是一本内功心法，招式大家自己其实可以根据这套心法创造的，能不能成为大师也就靠你我对这本武功秘籍的理解和运用了。

累死小宝了，虽然是理解总结，但是写出来却用了不少时间，看来是平时思考和写文章时间少了，打字速度也有待提升，对，还需提升。

因上努力，果上随缘

如果你喜欢我的文章，请欢迎关注我的微信公众号“郑成文”。


