写于2016-10-25
----
​这篇是描述小生的经历和变化成长，慎入。

小生先介绍一下自己:

小生是个90后小伙子，重庆人，跑过深圳和上海，现住北京， 目前只是一名普通的店员，还没有拿出手的技能。
小生的大概经历：
小生16岁就出社会讨生活， 以前小生甚至不知天高地厚的开过淘宝店（那个时候退学一部分原因就是想做淘宝，想挣钱）。小生做过好几份工作：做过餐厅服务生（北京海底捞的服务生也做过），当过工人，也做过淘宝客服。

小生出来谋生活之后才强烈的感受到没有一门技能傍身生存是多么的不容易，所以打工一段时间就跑去上海学习“三维设计”，但是小生很不幸的感受到学完了“三维设计”以后，发现自己对三维设计不怎么感冒。还有一个原因，工资待遇其实也不怎么样—跟程序员比，差远了。所以最后虽然有公司让小生拿作品去面试，小生也没有去。

所以最后相当于拿着小生老爸的几万块钱（小生自己也有几千块的）打了一次水漂，着实任性了一次。但是也不是全然没有收获的，小生真正意识到英语的重要性也是那个时候开始的，当时学习三维设计时发现很多好的教程和软件都是英文的（别跟我提把英文设计软件改成中文的，想想现在都生气，改成中文的软件老是出错）。

有个事情值得提一下，当时我们学习设计一律都是使用英文软件，虽然刚开始都是两眼一抹黑，但是用久了，你就慢慢习惯英文软件了。
小生决定不做三维设计之后，小生曾经骑自行车从上海骑到西藏（青藏路线）—那个时候受外在和内在压力的影响，只是想找个地方躲避，所以就骑车出去了，想着如果一不小心死在路上那么痛苦就消失了。



从西藏回来之后被晒得好黑（差点搞得家里人都不能认识了），但是内心的迷茫一点都没有减弱，开始胡思乱想，有时甚至思考生命的意义。所以在家颓废了一年，在家颓废的日子面对的压力甚至大过生存的压力（ 因为你需要忍受周围人的目光），然后去了上海工作了几个月（在一家卖化妆品的淘宝店工作，后来我离开几个月听我在里面的同事说，由于店铺被人举报，被淘宝给关闭了），感觉方向还是不对，然后来到的北京。

来北京之后钱包如卸了气球的气一样。迫于生存（这个时候活下去最重要，学习什么技能只能先放一边），去了“海底捞”北京牡丹园店干了几个月（当时看过一本书，《海底捞你学不会》，对海底捞的服务也是很好奇的）。当时想着挣几个月的钱，赶快出来自己租房，找一份可以有一定空时间的工作，能勉强过活就好，这样我就可以开始学习了（那个时候已经在浏览笑来老师的文章了）。

在海底捞的一段日子里，倒是有不少感触，在里面每个人每天工作12小时，周末工作13小时，每周单休，所以每天工作都是及其紧张的，下班之后身心疲惫至极，每天回到宿舍就只有睡觉了。

公司对员工的行为举止有很严格的要求，奖惩制度也很严格。海底捞最重要的一点就是对顾客的满意度及其重视，顾客的满意度是排在第一位的（这是海底捞的价值观，愿景），因为公司对大家的严格要求，所以外人才会感觉海底捞的服务异常的好。

小生倒是发现有个意思的事情，服务组的领导基本都是女的，这件事情倒是让我想明白了一件事，如果跟女生比服务比会照顾人，男生是拍马也不及。

在海底捞干过了三个月的人，基本上可以适应那种快节奏了。小生知道自己的目标不是在海底捞挣钱，我就是想挣点房租生活费而已，但是由于我干活勤快，服务用心，激情高（几次被表扬奖励现金），领导经常催促我考更高的级别（级别越高，挣钱越多），直到我提出离职申请（海底捞离职真是方便，提前24小时离职就可以了）。



接下来就离职，逃离海底捞，找工作，找房子。

小生以前一直都想学习一些技能，也渐渐意识到学习才是唯一的出路，但是自己还是点不知道怎么开始，直到开始读笑来老师的文章，思路才渐渐清晰了一点。

小生现在终于明白一个好老师的价值了—在于解答疑问和引导。

好了，题外话说的有点多了，现在说说小生在得到订阅“笑来老师”的《通往财富自由之路》之后的一些成长和变化。

小生从笑来老师刚在“得到”开通“通往财富自由之路”就开始订阅了，是最早的一批订阅者（小生还顺便订阅了“和菜头”和“李翔商业内参”）

笑来老师每周讲一个概念：

周日预告、周一主文、周二到周四问题解答、周五发布主文更新版、周六发布奖品。
小生是每周一主文必读（这个时候我会读的比较慢），问答其实是没有全部看的，周五的文章更新版小生是有时看有时不看的，通常看完文章后会浏览文章底部的一些留言（高手如云，留言就像是写短篇文章似的），我自己偶尔也会留言。留言看多了，发现其实大家的困境和问题都是很相似的。

现在小生看来得更加重视每篇文章和留言了，无他，小生只是想要做那2%的人而已

老师从“什么是财富自由”、出售时间的三条铁律，最宝贵的财富是什么、付费就是捡便宜、放弃自己的部分安全感……讲解到最近的“为什么你总是半途而废”。

每周更新一个概念，如果只是看了其实是没有什么卵用的，关键在于“实践”，也就是老师说的“践行”。



小生以前认为最宝贵的时间是自己的时间，但是从更新了 “最宝贵的财富是注意力”之后，小生自己就开始把注意力花在自己身上了，自己刻意的去升级一些概念 ，把注意力放在学习上。

以前自己老是想改变别人，现在才渐渐懂得只有改变自己才能影响别人。改变自己比改变别人容易，所以现在刻意把注意力放在自己身上，现在改变别人的这种毛病现在倒是有不小的改善。

以前自己只有常常把“贪小便宜就是就大亏”挂在嘴上，却没有反过来思考“其实付费就是捡便宜”。现在对这个概念倒是有了不少得体会。

小生从订阅了笑来老师的的订阅号以来，升级的概念真的不少，单纯这一点就远远超过199了。以前翻墙用的是免费软件，知道了“付费就是捡便宜”之后，现在就用付费的，速度和稳定性好多了，再也不用看着一个网页刷半天，现在看YouTube有时甚至可以看720p的，心情舒畅多了，让自己的注意力消耗减少了不少（注意力可是最宝贵的财富，要好好利用）。

小生以前没有买过苹果的产品，但是小生的哥一直都是苹果党的。

他买苹果（他有时借钱都会买）小生买小米，他用苹果电脑时小生还在用一个破旧的戴尔电脑，虽然小生知道苹果挺好用的，但就是觉得有点贵了，很多时候自己意识不到自己固执的。

有一次小生去看他的时候就顺便玩了一下他的macbook，用完之后小生是瞬间喜欢上了，那时小生就想等稍微手头宽裕一点，小生也自己买一台。

后来由于自己钱不太够，就打算换一台小米的笔记本的，但是不小心升级了时间财富的概念

注意力>时间>金钱


所以又坚定了小生买苹果电脑的心，反正都是买电脑，只是钱多少的问题，还不如直接买贵一点，反正小生可以通过进步将未来的那一点负数给抹掉的。

现在小生可以忍受吃差点，穿差点，但是绝对不能忍受自己的工具差，好的工具可以提高不少效率和节约不少注意力的（小生自己再也不用经常换系统烦恼了），差的工具有时候你都想砸了它（大家有没有，有没有），所以在自己承受范围内买最好的工具。如果小生没有买macbook，可能也就没有小生前面写的几篇文章和现在写的。

最近没有写东西

一小生是有点犯懒了，没有进行有效的输入。
二是最近思考不太够，有些东西没有想清楚，因为事情要是想明白了，写作会很顺畅的。
老师在文章中提到过多次“思考”的话题，小生现在也发现一些思考的价值，只有将问题思考明白了，你执行的时候才会更顺。如果没有将思考清楚，你就会迷茫，容易选错道。选错道这个事情实在太糟糕了，会让你吃太多不需要吃的苦。

大家都拧过瓶盖!选择错误就像拧反错瓶盖方向了，越拧越紧。


下面说下对小生自己影响最大的一个东西：元认知能力

有些地方把它称之为“觉知”，它可能还有其他标签，但标签不重要，重要的是标签指引的东西。

小生以前在学三维设计时阅读“鬼脚七”文章的时候，无意的接触了一些，那个时候小生不知道这东西被笑来老师称之为“元认知能力”。在小生当时急需要一个压力排泄口的情况下，小生搞错了那个东西，以为只要掌控它，就可以自由自在了，但是没有跳出头脑的圈子。只有有些时候能够感知到它，这个时候一点都不迷茫，而且内心很平静，但是很快就又被大脑给控制了，换了笑来老师的的话就是大脑成为了你的主人了。

那也是小生在家呆了一年的主要原因，那个时候的状态根本不适合去工作，小生没有告诉家人，以免他们担心，小生的爸妈虽然没有多少学识，但是对小生的包容态度真是没什么可挑剔的，小生在家做了无业游民那么久，他们也没有说什么（小生的爸爸时不时会有点唠叨），小生猜想跟他们的开明跟以前去广州打过工的经历有很大关系。

元认知能力是人类最底层的能力，也是最重要的能力。每一个人都可以发现它，也可以说是每个人都拥有它，只是长期没有使用就忘记了，但是它一直都在，只是等你再次激活它。
元认知能力的作用：这种能力就是你可以关照自己的所思所想。

也就是相当于跳出你的圈子看整体，做一个局外人。不是有句话俗话“叫做身在局中不知局”（有时对你很重要的东西都在你身边，只是没有意识到），这个能力就是可以看见自己在局中的状态，这样你就有可能跳出自己所设定的局。

笑来老师说过：“你不知道不可怕，可怕的是你不知道自己不知道”。

这种能力的作用就在于此。大脑只是我们的一个工具，笑来老师有个比喻比较好，大脑就是马，你就是个马车夫，是你指引方向让马前行，不是被马牵着走，不然一个不慎马走错道，跳悬崖了，怎么办？



小生现在知道绝大多数人这种“元认知能力”都比较弱，甚至有些人的元认知能力基本可以忽略，只有极少部分人很强。但是庆幸的是这种能力是可以被练习的，可以通过一些练习来提高，大概通过坐享练习，思考和兴趣来提高。

现在说说我坐享练习的一些小收获。小生练习了19天， 每天早上坐享练习15分钟，坐享过程中小生其实很多时候是很容易走神的，就是你看着自己念头和呼吸，一不小心就念头就开始离家出走了，但是你必须把它拉回来，继续审视关照自己的念头。

刚开始练习是都比较容易走神，而且走神的时间可能还比较长，但是一旦继续做下去，你就会发现其中的妙用了，走神的时间会被缩短的，元认知能力在加强。

小生以前很容易被别人说一下，心情老大不好一半天，现在小生第一反应也是这样，但是很快元认知能力会自动激活，这个时候小生是可以意识到自己在生气的，只要你可以意识到自己在生气，那么继续关照这个情绪，这个情绪很快就会消失的。

这只是情绪方面的提升，其他方面也是跟着提升的，有时候小生学习英语的时候会不小心走神的，这个时候元认知能力会自动激活，把小生拉回到学习上来。

现在终于认识到这种能力的重要性， 虽然现在小生的元认知能力还比较弱，时不时会被马牵着走，没办法，刚开始学东西都很笨拙，但是小生相信随着时间的延长，刻意的练习，元认知能力会加强，会越来越警觉的，大脑会原来越健康的。

成长必定会伴随着挣扎，小生也是在挣扎改变中，现状没有办法马上改变，所以你我要有一定耐心。



下面这句话送给我，也送给大家

老子曰：使我介然有知，行于大道，唯施是畏。
小生闲谈：小生越写作，发现写作里面需要学习越多，自己真是一个菜鸟，这篇文章看起来有点笨拙，所以不求华丽，但求真实。

如果你喜欢我的文章，欢迎关注微信公众号“郑成文”。



