写于2016-11-05

----
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

最近阅读了一部分《小岛经济学》（逻辑思维上有卖），总算明白了“通货膨胀”和“通货紧缩”这两个词到底是什么意思了。
其实“通货膨胀”这个词我不知道听过多少次，以前看电视，经常看财经频道提到这个“通货膨胀”这个词，直到今天才完全明白意思（真是有点汗颜）。
所以这一篇文章是扫盲篇，高手可以不看了，所以这一篇献给以前像我这样没有明白“通货膨胀”这样的人。
生活中有很多概念性的东西，虽然经常听到，但是其实你并不理解其中意思，那是因为自己听到也就听到了，没有去查询和思考，所以会出现遗留问题。

正确的理解一个概念很重要，不信的话给个链接给你，你进去看这篇文章，对，说的就是你。里面的每个字你都认识，但是你可能就是不理解，你看你能理解多少。
复制链接到浏览器查看：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI4MTMwMw==&mid=2651630290&idx=1&sn=e6f77deafff1895af38a9f8b9f39df52&chksm=801ff2aab7687bbc9427d01963067fcf74f521a7a61187cc140251adf668e04fd155653c26cc&scene=4#wechat_redirect

看来以前偷懒的时间现在还是得补回来，但是如果能早点明白一些概念，对自己的学习和成长无疑是有巨大的帮助的，因为这其中有个“复利效应”，当你学得越多，再学习新的东西只能越来越快。

进入正题

什么是通货膨胀？
维基百科是这样解释的：
通货膨胀（英语：inflation，在台湾简称通膨，香港和中国大陆简称通胀）本意为货币流通数量增加，但也指向因货币流通数量增加，而使得物价水准在某一时期内，连续性地以相当的幅度上涨，也就是物价上升，货币购买力下降的现象。“通货”意指流通的货币，通货膨胀指货币发行数量上升，而物价上涨是因需求增加或供给减少，两者关联为货币发行数量上升投入消费，“太多的货币追逐太少的商品”而使得物价上涨，而现在人们经常直接使用“通货膨胀”一词来表示“物价上升”的现象。而货币发行数量上升，不一定使物价上升，因为可能尚未投入消费，或是被更多的商品（服务）生产或科技进步所抵消，而某些情况，比如说，若新发行的货币是流向生产端扩充产能，反而可能造成供过于求，物价反而会下跌，形成货币发行数量增加但物价却下跌，与常识相悖的经济现象。
其实我看见上面这东西有点晕，官方的话语就是有点难懂，估计很多朋友也是。
通俗的讲就是纸币的发行量超过流通中所需要的数量，从而引起纸币贬值，物价上涨， 这种现象称之为通货膨胀。



太复杂的东西不太好理解和传递，所以再来个故事版本(讲的不好，随便喷)。
假设：小明家他爸爸这个时候的工资每月1000元，今天早上小明奉他妈妈的命令，出去买包子。走到张大娘的包子铺前，对张大娘说：“大娘给我来8个包子”。给了张大娘2元钱，然后回去了。
这个时候一块钱可以买四个包子，也就是每个包子两毛五。
两年后，小明的爸爸这个时候每个月的工资还是1000元，这个时候小明已经在读六年级了，又奉他妈妈的命令去买张大娘铺子去买包子，这个时候给了张大娘8元钱，买了8个包子回去了。这个时候的每个包子就是一块钱，也就是一元一个，翻了四倍。
以前一元钱可以买4个包子，现在一元钱只能买一个包子。现在买同样的东西需要多花4倍的价格了。也就是手中的钱没有那么值钱了。
通货膨胀：用一样的价格可以买到的东西更少了 。

什么是通货紧缩呢？
大家反过来思考也就明白了。也就是一样的价格，但是可以买到的东西比以前更多了。
假设（麻烦小明再去买包子了）：小明他爸爸这个时候每个月工资是1000元，早上有听他妈妈话去张大娘铺子买8个包子，这个时候给了2元钱，这个时候1元钱可以买4个包子，每个包子0.25元。
两年后， 这个时候小明他爸爸这个时候每个月工资还是1000元，小明又去张大娘包子铺买了8个包子，给了1元钱，这个时候也就是每个包子0.125元。
通货紧缩：一样的价格可以买到比以前更多的东西了。

其实本来只要说上面一句话大家应该就明白了的，但是为了大家印象深刻，就写了小明买包子的故事，以后看到包子就能想起通货膨胀了，呵呵。
大家应该理解了吧！
通货膨胀其实是很常见的，通货紧缩却是极其难见的。
为什么会有通货膨胀和通货紧缩这两个问题呢?

因为政府为了保持一定的增长或者其他原因，发行了大量的钞票，而发行的钞票的数量超过了这个社会的生产力或者社会的承受能力，就会导致通货膨胀。其实一定的通货膨胀是可以接受的，但是如果超过了某个临界点，就容易导致金融危机甚至是经济崩溃。
通货紧缩基本上是极少出现的。这种情况会出现通货紧缩——生产效率的提高会导致价格下降，但是前提需要保证货币稳定。政府不喜欢通货紧缩，一旦出现这种情况，印钞机就开始转动了。
虽然其实“通货膨胀”和“通货紧缩”这两个概念一句话都可以说清楚，但是我认为理解它很重要，所以写得多了点。因为导致通货膨胀和通货紧缩这两个问题我认为是相对复杂一点的，跟整个社会经济发展具有相当大的关系。


理解“通货膨胀”跟你有关系吗？

一个概念你不理解还好，一旦理解了，他就跟你有关系了。为什么呢？
理解了一个概念会导致你看问题多一个角度，如果不理解通货膨胀，你就只能被机构和政府所设定的游戏规则所限制，但是如果理解了，你就有希望知道跳出这个圈套（至少你不会再往银行傻傻存钱，你存钱的那点利息跑不过通货膨胀的）。
以前听别人说过“比特币”，我也就把它当做理财产品玩了一下。但是现在我却觉得比特币就是网络货币的“未来”。

为啥呢？说一说我认为重要的几个原因：
没有通货膨胀（比特币是有限的，不受政府干预）
一个比特币可以被无限分割（小数点）
它有机会取代黄金，但很难取代人民币或者美元
至于安全性这个问题，我倒是一点都不担心，因为网络世界里面的大神、大咖们可是层出不穷的（犹如滔滔江水一发不可收拾，哈哈）。
可惜现在只是穷小子一个，没钱买比特币，如果你有一笔到死都可以不用动的资金，不妨试试 。

小郑闲谈：以前小郑上初中的时候包子真的是一元四个，现在一元一个了，可见国内的通货膨胀了，以上是小郑最近阅读《小岛经济学》所得，所以写点东西，巩固一下知识。
吾所有相，皆为虚妄
如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号，扫扫更健康，哈哈！
