图多，不愿弄图。原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/AS0SQ4HGZBw2o0OSe2BS0g  

写于2016-11-06

原文正文
----
​文章多图，建议WiFi下观看

版权声明

本文首发自微信公共帐号： 学习学习再学习（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
现在渐渐开始写文章了，才意识到起一个好的“标题”是很重要的，一个好的标题直接决定了阅读量。你的文章可能很有价值，但前提得让人家看到你吧！你得让人们在芸芸文章里面注意到你才是第一要素。

如果你觉得“标题” 不重要，那么说明你距离高手还很远。
好的标题犹如女人的颜值，起的好可以不含而立。

我知道写好一个标题是有套路和方法的，只要理解了其中的奥秘，好的标题就能脱口而出，顺便写写都很比原来的要好。
为什么我要写这篇文章呢？
因为我想掌握它，但是掌握它的最好的办法就是教别人和实践。

实践是唯一的真理。

既然它对你我重要，当然有必要践行了。
所以这篇文章是我看了一篇文章的理解和实践版本，原文很有深度和技术含量，文章的原标题是《我有7招写标题的秘籍，价值300万，但今天免费》
看完之后我也是跪地不起，没办法，只好舔一舔，既然是舔，那就要使劲的舔。
【原文一共七招技巧：1.数字是入门技术；2.有些词只带威胁性；3.构建矛盾；4.利用人性的弱点；5.代入感；6.标题与画面的关系7.这个得看到最后再告诉你】

一个生命体至关重要的事情就是，确保它还是一个生命。
“活着”的秘诀是如何更高效地获取生存环境所给你的信息，分析、并进行反馈。
上面两句话是原文章的理论根基，后面的技巧都是根据这两句演变出来的，但是说实话，我对这两句话并不是完全理解，只是理解了一部分。
大家先看这张插画，首先注意到的是什么？


闭上眼睛，你能记住的是那些物体？
为什么会先是龙和蛋呢？
这是因为作者在作画的时候把视觉中心画在了中间，作者知道你的大脑是这样运转的，所以把其他部分做了暗处理。

那假如作者把龙和蛋的部分全部做了暗处理，而是把周围的数木的亮度提高呢？
这个时候你首先注意到的是就不会是龙和蛋了，而是周围有光亮的树木了。
人对一些特别的东西会格外注意，是一种自然反应，比如光亮、火，大的东西。大家对光亮会有一种自然的感觉，感觉它很安全。这个时候大脑会经过一次筛选，是基于自我保护的能力。

给大家看两张图片




一张是萌萌的小狗，一张是张开血盆大口的蛇。那张图片让你感觉更加危险呢？
肯定会说是蛇了，那为什么呢？
基本上你看到这两张图片你就可以马上识别出那个动物对你更危险了,是一种自然反应，这个时候人的本能在起作用（自我保护能力)，所以看见两张动物立刻就可以识别出来了。
再看几张照片








绿色和红色给你什么感受？红色的新娘和红色的血池给你什么感受？
为什么绿色的植物比红色的血池感觉更安全？为什么红色的新娘比学习更加安全？
因为大脑这时候也会对信息进行筛选，是基于逻辑的，这些都是后天学到的（生活实践），但是原因都是出于对自我的保护。

人的大脑接受信息是有限的，因为我们没有足够的脑容量来处理无限的数据，大恼接受信息是通过通过帅选的，选择那些看起来安全的，是一种对自己的自我保护的能力。

所以，想要吸引人们的注意到你的文章，那就得在基于人们对自我保护能力上小功夫了。
所以，答案就是：
欺骗别人的大脑
欺骗别人的大脑
欺骗别人的大脑
欺骗别人不是我们的目的，我们的目的是将读者带入进来（让他们大脑开始运作）发现文章的价值所在。

现在正式进入正题
第一招：数字

人类传播信息基本有三种方式：1.基础文字；2.图画；3.阿拉伯数字
三种方式表达的方式是完全不同的。
三种方式中最利于传播的是2，图画更容易被识别，更容易被理解，但是制作图画消耗的时间最多。
上面三种方式可以两两结合传播，漫画就是文字和图画的结合体








最好的信息传播方式应该是三种结合体，有图有文字有数字,但是耗费的时间也会更多。








三种传播方式结合体
但是我们写标题只能是基础文字和阿拉伯数字，所以当基础文字和阿拉伯数字相比是，数字更容易被识别。数字虽然容易被识别，但是没有文字在里面，人们是很难理解的。

数字有一个特效，它会对内容作了一个分类，让它相当容易识别。比如第一编剧的“7个妙招告诉编剧如何培养灵感”或者“人物共鸣的9个秘诀”。一旦出现这些数字的时候，大脑里面会自动形成一条“沟渠”。
“人物共鸣的9个秘诀”改成“人物共鸣的秘诀”，你看那个标题更容易被识别筛选出来。

但是数字也不能滥用，虽然容易被识别，但是你一旦滥用，结果可能适得其反。你把“人物共鸣的9个秘诀”改成“人物共鸣的9000个秘诀”，你试试，你是什么感受！你估计看下去的勇气都没有了。
“咪蒙”大家应该不陌生吧，几乎篇篇文章100000+，来看下咪蒙小姐的：
怎样给孩子讲故事？你至少得学习或自主研发5种技巧
我有10个职场经验，价值100万，但今天免费
对不起，我喜欢东京（东京的22个人文细节）
被语文老师修改过的三个人
我，一个矮子的史诗

咪蒙现在写标题已经炉火纯青了，大家一起舔一舔，哈哈。
接下来看案例，实战，多图，请wifi：


奶奶的，19万跑分


雷军：一百万小菜一碟呢


为啥是“一”呢


菜头，为啥是三堂课呢


丫丫，存在手机上会爆炸吗


能不能打个商量，3条行不行


大哥，7个太多了，恩恩


又是七个啊


是不是只有10件啊！


8件小事是不是等于8万呢，一件小事一万块，哈哈，我好聪明……


100万


又是一个100万


又来一个10


去掉这两个数字是什么感受，你们脑补一下……


丫丫，我刚好20岁呢


3.5亿，是有点多，你说是吧！元芳？


2个是不是不太够，等会会不会饿呀!


这个我要跪舔


最后来个500亿了，假如有个500亿，你想干嘛？


如果看到这里，估计你对标题的数字也敏感了。
好吧！我承认，数字只是写标题的入门技能而已

整理和书写第一招已经耗了不少时间了，第二个招只好下次更新，我会尽快的，等不及可以去看原文。
我只想说：“看了原文你就知道舔是什么感觉了，哈哈。
待续……
小郑闲谈：站在作者的角度去看这篇文章，你可以理解更多。今天的文章是使用了第一招和第二招和第四招，这两招比较好习得，但是你不去实践，对你而已也是文字而已。
如果你喜欢我的文章，请关注我的微信公众号“郑成文”，扫吧扫吧不是罪，早点相遇会不会更好……







到底了，可以回家吃饭了
