图多，不愿弄图。原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/6aBdXhxIPWaT3WjzOrqAaA

写于2016-11-08

原文正文
----
​好，现在咋们来严肃讲解第二招，记住，要严肃……

我想想看，第二招是什么来着呢！
别着急，我一定想的起来的……
啊！我想起来了，好了，第二招正式开始……
第二招：威胁
对，你没有看错，就是威胁。有些词自带“威胁”属性，你发现了吗？
啊！没有发现。没有发现就对了，看完这篇文章你不就发现了嘛！
这些“威胁”词来源于人们的生活，人在学习认知的过程中渐渐对某些词有一些特别的感觉，十分敏感和提神，是人们后天从生活中学习到的。

这些词会影响你的感受。
不多说，看标题：

所谓情商高，就是要有分寸感
我不要你风光，我只要你健康

喜欢你就想睡你，爱你就想睡你一辈子

狠榨！不许休息！！快擒住这泼猴！！！

拜金女每月花3万度假：喜欢被包养

茂名19岁女孩决定“卖身”救母

上面的的几个标题，他们都带有“威胁”属性 。倒数第一条，“卖身”和“救母”是不是特别吸引你的注意力啊？
这就是文字的力量，文字本身是没有力量的，而是文字背后有力量，当别人提到“卖身”你会想到什么？这些文字会激发你的某种感受，以此吸引你的注意力。

我们要做的就是欺骗他们的大脑，将他们带入进来。
好了下面我们再来看一些标题，体验一下


帅气和装是不是吸引你了


你孤独吗？


自负还是自卑，选一个领回家好好玩吧！


约炮，今天晚上还约吗？


哎哟！不爱说话，这个伤到我了。


完了，到底谁是傻逼啊！


你穷，怪我咯?
这些词就是自带杀伤力，所以很容易引起你的注意。
其实第一招和第二招都没有太多技术含量，第二招就不多描述了，但是看完之后，建议你自己去实践注意一下，多去看看那些公众号的标题，勾一勾、画一画、实践实践，你立马就敏感了，这招比较好学习。
假如满分五分，我给这第一招和第二招各一分
下面介绍第三招，第三招我给2分，稍微有点技术含量了
第三招就是……就是……
就是什么？是什么？赶快说，再不说……我就哭……
好吧！第三招就是：矛盾


对，就是矛盾。
那万一要是没有矛盾，怎么办呢？
有时没有矛盾也要制造矛盾

小学上语文课时我们都读过关于“矛”和“盾”这篇课文的，想不到现在还要在“矛”和“盾”下功夫（以后还得往矛盾下功夫）。
讲故事最忌讳的就是平淡无奇，叙述流水账（现在真是有不少网文这样做），大家都应该看过《三傻大闹宝莱坞》吧（没有看过的没有，自己有空补一下）！这部片子，我看过好几次，每次看都会有些新的感受和不一样的体验。
片中主人公和他们学校的校长在教学生这件事上是完全不一样的观点，就是对立的，就是矛和盾的关系。如果其中的主人公和校长的观点都一致，那就完全没有趣味了。
当然，那部电影传递的是其他东西，我们就是从故事的结构上谈论一下。
要吸引人们就的注意力，就要制造矛盾，制造意外，要让读者很意外，但又在预料之中，而且还要自圆其说，基本上所有的好故事都有这样的特点，我就不一一诉说。

制造矛盾是让读者的大脑开始运作（但不能把大脑扫坏了），让他多停留在标题那么点时间，就那么点时间就决定了读者是否会点击它。
现在说回咋们的标题，既然需要制造矛盾，到底怎样制造矛盾呢？
先看两张图片：









两张图片都是矛盾的，黑对白，胖对瘦。第二张图片是我以前看过一部电影，电影名给忘了，当时我被吸引的原因就是因为这样图片和标题进去看的。
那你再看这张图片


看完之后，什么感受？
这是那张太极图做了修改，我几乎把所有的黑都给抹去了，只是在中间留了两点黑而已（请仔细看），如果全部一片白，那就看不出任何的信息了，基本是你是不会在上面停留一点时间的。
我以前接触了点绘画，如果你要想表达白，那就用黑色，如果只想人们看一点白，那就把所有的地方都涂黑，除了你想留住的一点白（要想体会天堂的美好，必须知道地狱的苦痛）。

好了，再回到标题上来，接下来看这几个标题：
帮忙的尺度：为兄弟两肋插刀或插兄弟两刀

表面越自负，内心越自卑？

我不忙，但不想为你浪费时间

养儿防老？明明养女儿才防老！

这几个标题你感受一下矛盾的地方
下面又来例子了，上床看图的时刻到了


梦想和现实，看似矛盾，其实我认为是不矛盾的，哈哈


恩爱就是好好吵架，大家以后还是好好吵架吧！


咪蒙！明明就是极度自卑变成极度自信的，你居然说成是死不要脸的，哼！生气了，我要取消关注……算了，我认输😢


咪蒙，给个机会，我要做那个小处男，请问女流氓在哪里，我要娶了她。
我用咪蒙做的案例较多，无它，我觉得这个女流氓文章写得不错，还有很多不错的作者写得标题也很优秀，大家生活中多留意。
最后再看一下大师作品，功底太深厚了，不愧出自书香之家。


我认为这三招都是比较简单粗暴的，尤其是第二招，没办法，大家就是喜欢简单粗暴的，所以大多数作者写得标题都是比较简单粗暴的，很多作者都是休闲路这条道上的。
我认为这几招即可杀人，亦可以伤己。
今天写了两招，一共写了三招，后面还有四招，其中最后一招最重要。后面四招技术难度稍微高一点，我暂时不写了，一是因为我没有完全消化完，二是因为时间有限，其他维度也需要很多时间。
如果想看原文《我有7招写标题的秘籍，价值300万，但今天免费》或者复制链接到浏览器：https://zhuanlan.zhihu.com/p/20360053
不管是前面三招还是后面几招，其本质都是为内容服务的，内容的价值才是关键，没有好的内容，就算是吸引来也没有粘性的。所以需要搞清楚到底是选择什么类目：休闲，笑话亦或者学习方法论。
选择好写作的类目（写到这里，我的选择好像比较清晰了，呵呵），不管是“咪蒙”还是“李笑来”老师亦或者其他作者，他们都很清楚自己的定位在哪里。
小郑闲谈：今天写作的过程比昨天顺利了一点，但是微信插图不友好，看来做一件事要预估时间，关键在于你对这件事是否熟悉。
吾所有相，皆为虚妄
如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“郑成文”，扫扫更健康，哈哈！
