2016年11月09日
----
版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
​​在回答这个问题前，我必须给你们介绍一个人

他叫“柳比歇夫”，前苏联的昆虫学家、哲学家、数学家。


为什么给你们提及这个人呢？

他跟我们讲的内容有极大联系的，不废话，先看他的成就：

下面是摘抄于《奇特的一生》：

所有的人，连亚历山大·亚历山德罗维奇·柳比歇夫亲近的人在内，谁都没有想到他留下的遗产有多大。 他生前发表了七十来部学术著作。其中有分散分析、生物分类学、昆虫学方面的经典著作；这些著作在国外广为翻译出版。 各种各样的论文和专著，他一共写了五百多印张。五百印张，等于一万二千五百张打字稿。即使以专业作家而论，这也是个庞大的数字。柳比歇夫的遗产包括几个部分：有著作，探讨地蚤的分类、科学史、农业、遗传学、植物保护、哲学、昆虫学、动物学、进化论、无神论。此外，他还写过回忆录，追忆许多科学家，谈到他一生的各个阶段以及彼尔姆大学……
这个人一生著作七十来部，要知道，写一本书都是很多人无法做到的，更别说写这么多著作了。可能很多朋友还体会不到写作的难处在哪里！不说远了，就说一下我自己，我写篇文章要么生活有感悟，读书或者学到什么，有值得输出的内容，才写文章。

要想写出一篇文章，必须保证一定的输入，否则是没有内容可写的。写一篇文章我一般需要想很久（刚开始都这样），然后才开始写，写的时候有时候也有很多不顺，一篇文章下来需要用的时间真的不少。

输出比输入难，写一篇好的文章本身就不易，更别说写一部书了。写一本书，需要的知识和思考绝对不会少，但是柳比歇夫这个人却写了七十几部著作（是著作，可不是市面上的垃圾货），他的知识面有多广，是很难测度的。

我是读完了《奇特的一生》对他才稍微有点了解的，这个人为什么这么厉害呢？他可不是工作狂，要知道他是有自己的生活的，有自己的妻子，朋友，儿女的，他哪里来那么多时间写这么多东西呢？

这就是我们今天的主要内容：时间统计法

不知道是时间统计法成就了他，还是他成就了时间统计法。但是有一点是确定的，这个时间统计法跟他的成功是具有巨大的联系的。



那他是怎样做笔记的呢？

我们随便拿一天的日记来做例子。

摘抄于《奇特的一生》：

一九六五年夏季的一天： “索斯诺戈尔斯克。0.5。基本科研（图书索引——十五分，陀布尔让斯基——一小时十五分）。分类昆虫学，参观——二小时三十分，安置捕捉器两个——二十分，分析——一小时五十五分。休息，第一次在乌赫塔河游泳。《消息报》——二十分，《医学报》——十五分，霍夫曼的《金罐子》——一小时三十分，给安德朗写信——十五分。共计六小时十五分。” 整个一天的活动，直至看报，都经过分析，分门别类登记上了。 怎么是“共计六小时十五分”？——《奇特的一生》
柳比歇夫计算的是纯时间，不是毛时间。就是他记录的时间是剔除了吸烟、喝酒、上卫生间、这些事情的。按照今天的话来说就是不玩手机、不玩电脑。完全集中注意力工作的时间。

他的笔记只记录过程，不记录感想，简洁。

如何简洁的？

摘抄于《奇特的一生》

“一九四一年七月二十一日。德国飞机空袭科托夫斯基号轮船——轰炸，机枪扫射。船长及不知姓名的一位大尉殒命，伤四人。明轮损坏，因此未在鲍格鲁奇停靠，径驶克列曼楚格。
就拿他们国家的空袭当天的笔记来看，相当于我们被日本侵略的时候，他还是那么简短地、一丝不苟的记笔记，完全没有什么心理描述。

我们看一下他工作的几年时间统计：

年份：
1937
1938
1939
1940
1941
1942

小时：184014021362156013421446

我们看一下1937年的数据，一共工作了1840小时，平均每天大概工作五小时。要知道，这是算的是纯时间，是抛出了各种杂事的工作时间，是学习思考的时间。你要是每天可以花4小时或者5小时学习，那会是怎样？

柳比歇夫他自己做周报、月报、年报。他把时间当成物质看待，他会在笔记上加减乘除（大家通常只在金钱上这样做），以确保自己计算精准，他每天的笔记都是十分详细的。周报、月报、年报也是如此。

每次做完周报（月报、年报）之后，会对下一周（月，年）的工作时间做计划。他每五年做一次大的总结，对自己过去发生的种种事情梳理总结，每次做总结完全靠的就是这些笔记。

笑来老师（笑来老师本身也做事件笔记）说，七年就是一辈子，但是柳比歇夫却是5年就是一辈子。



我们记忆什么？

靠事件，但我们大脑容量有限，记不住那么多的。

今天你还能记住昨天具体干了什么吗？我觉得问题不大，那前天的呢？大前天的呢？上周的呢？上个月的呢？去年的呢？

我估计你肯定模糊了，我对自己去年干了什么都忘得差不多了，做过什么事情也就只有一个大概的轮廓了。

每天这么记录工作，自己的生活是不是无趣了？

摘抄于《奇特的一生》

每月小结虽然巨细备载，年度总结中仍把所有干了的、读了的、看了的统统收集到一起，加以计算，分门别类。一年来的工作和休息——简直是什么事情都要结算累计。 “娱乐——六十五次”，接着是一张清单，列举了看过的戏和电影、听过的音乐会、参观过的展览会。
游泳四十三次，同朋友、学生交往——一百五十一小时，最欣赏哪几部影片……

一年娱乐65次，多还是少？

我不太知道大家的娱乐情况，反正我肯定少于65次。同朋友、学生交往——一百五十一小时，同朋友交往我估计我还是少于柳比歇夫这个数字的。

给大家看下柳比歇夫的原则

摘抄于《奇特的一生》
除了时间统计法之外，他还有几条守则： “1．我不承担必须完成的任务； 2．我不接受紧急的任务； 3．一累马上停止工作去休息； 4．睡得很多，十小时左右； 5．把累人的工作同愉快的工作结合在一起。
每天睡十小时左右（很奢侈），这个睡觉数字可是远远大于我了。

他无休无止地进行事件笔记。任何活动——休息、看报、散步，他都记下时间，多少小时多少分钟。

摘抄于《奇特的一生》

他对“时间下脚料”的利用，考虑得无微不至。出门旅行，他看小部头的书，学习外语。举个例，英语他就是主要利用“时间下脚料”学会的。
一九四二年，他儿子符赛沃洛德阵亡的噩耗传来，亚历山大·亚历山德罗维奇尽管满腔悲痛，却仍是一丝不苟地继续工作。
从表格的数据可以看到，这一年的工作时间是1446小时，基本没有比去年少。

柳比歇夫是无情，机器人？

摘抄于《奇特的一生》

不，已经搞清楚，他本人并不是一个机器人，绝对不是：他感觉得到痛苦和悲伤，而且还会干出一些冒失的事来，给自己带来不快。所以在其它一切方面，他受一般人之常情的支配。 他自己说： “根据我的观点，把人看作机器是一种迷信，几乎相当于作为拼凑星占表的依据那样的一种迷信。”

柳比歇夫跟我们一样，有各种情绪甚至是一些偏见，该有的都有，只不过他做事的方法更我们不一样，有些道理懂得早，实践的早。

我们一生的时间，大部分用于错误及种种恶行；很大一部分虚抛浪掷，无所事事，我们整个一生，几乎都没有用来干应当干的事。

做这个笔记不会毁掉你的生活吗？

不会，反倒能帮你生活得更好。

既然知道了“时间统计法”，发现了做“事件笔记”的重要性，接下来就是如何做的问题了。



先说说我自己是什么时候开始做笔记的吧！

我是看了李笑来的《把时间当做朋友》里面“感知时间”那篇文章之后开始写的（书里面提到了《奇特的一生》）。我看了下时间是2016年6月15日

那时我还在海底捞当服务生，给大家看下我其中一天的事件笔记：

2016.6.18 北京牡丹园
1.起床收拾出门（懒床15分钟） 8：00——8：35
2.上班走路：8：35——8：50 15分钟
3.吃早饭 8：49——9：00
4：开早会 25分钟；早操 5分钟；9：00——9：30
5.打扫卫生 9：30——10：25
6.吃午饭 10：25——11：00
7.上班接客 11：00——14：25
8.休息：回宿舍休息、剪脚指甲 14：25——15：40
9.吃晚饭：15：40——15：50 10分钟
10.上班 15：50——23：25
11.吃夜宵 25分钟
12.回宿舍 15分钟
13.洗澡 10分钟 24：05——24：15
14.好先生 30分钟
15.写事件笔记 24：45——1：00
这个是我那个时候的笔记，就是流水账，事件和时间是有点的，但是过程并不详细。没有做任何计算的，纯粹的事件笔记，我称之为1.0版本。

这个笔记我是越写越心惊，你看我在海底捞一天工作多少小时就明白了，这天记录的应该是周末，生意会异常好，所以工作时间会比平时更长一点，平时是一天工作11小时或者12小时，高强度工作，累成狗，哪里还有任何时间学习。

当时很缺钱，本来想着在海底捞多呆几个月再换工作的，意识到这个现象之后我就不敢再海底捞多呆了。

再给大家看下近期某天的事件笔记

2016.11.8 北京 小西天
1.起床 7.15；    坐享 ——16分钟        玩手机、上微信 ——15分钟
2.烧水、洗头、休息     ——30分钟
3.阅读《小岛经济学》——政府的职能开始转变了 ——1小时    @
4.休息：思考关于政府的职能和转变+吃东西 ——15分钟
5.阅读李笑来“你最应该戒掉的是什么问答01”+李翔商业内参“当我们谈论乐视时我们再谈论什么” 合计30分钟    ——0.5@
6.听、朗读（注意力不太集中）绝望主妇02-two 10：15——11：50 @
7.收拾东西装包出门 ——15分钟
8.步行至西直门 ——35分钟
9.去超市买东西（面包、牛奶、签字笔芯）——15分钟
10.上班 12：55——18：00
11.吃饭+休息（智能时代前言） 合计50分钟
12.上班（等烤箱关机降温耽误15分钟） 18：50——22：25
13.步行回小西天（听how to ask question smart way）——35分钟
14.休息、烧水、贴膜（买的钢化膜太厚，没有原来的膜好，没贴） ——25分钟
15.洗脚+事件笔记 12分钟
阅读：1.5@        英语：@
这个是我现在的做的笔记，我现在已经开始做周报和月报了，这个我称之为2.0版本

因为我今天重新整理了《奇特的一生》笔记，稍微梳理了一下，加上看了“乐乐老师”做的时间笔记（她也看了《奇特的一生》），得更新3.0版本了

几个建议：
1.笔记只写事件（活动），别写感想
2.记录每个事件所耗费的纯时间
3.做分类：如睡觉、吃饭、英语、阅读、思考等类目，每个类目也可以分小类目
4.做周报、月报以及年报
5.根据报表数据做时间计划（比如下一周英语花费多少时间）
6.可以用atimelogger记录时间花费



为什么要做这个笔记？

如果你想在这届人生中有所成绩，那你必然得不断的学习和升级，记录时间可以更加帮助你学习和生活，以及帮你省很多时间。因为你最宝贵的是你的注意力，当然需要知道注意力的开支。而且还有一个其他的特效：感知时间。

摘抄于《奇特的一生》

多年来经常看表的结果，柳比歇夫肯定形成了一种特殊的时间感。在我们机体深处滴答滴答走着的生物表，在他身上已成为一种感觉兼知觉器官。我作出这样推断的根据是：我同他见过两次面，在他日记中都有记载，时间记得十分准确——“一小时三十五分”、“一小时五十分”；然而当时他自然没有看表。我同他一起散步，不慌不忙，我陪着；他借助于一种内在的注意力，感觉得到时针在表面上移动——对他来说，时间的急流是看得见摸得着的，他仿佛置身于这一急流之中，觉得出来光明在冷冰冰地流逝。
我现在虽然没有柳比歇夫感知时间怎么准，但是比原来好多了，我能估计我大概做这件事花了多少时间。

说一说记录时间对我的益处

更加准确的感知时间

记录时间可以让我不再那么焦虑

记录时间可以更加了解自己

其他的大家自己去体会。

时间是不可管理的，你只能管理自己，记录时间可以更加帮你了解自己，每天花个10分钟写下笔记，记录下时间开销，刚开始效果并不似不明显（我也是现在才感到一些作用的），时间越长效果才越明显，有些事情急不来的。

刚开始可以做简单一点，无所谓的，慢慢来，多模仿学习“柳比歇夫”的笔记。

小宝闲谈：今天感觉有点焦躁 ，写文章耗时间有点长，不太顺利，码字感觉有点冷，打字都变慢了，嗷嗷，我得去休息一下。

吾所有相，皆为虚妄
如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“郑成文”，扫扫更健康，哈哈！



