2016年11月12日
----

版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
这几天有几个朋友问我vpn是什么？怎么才能上国外的网？

​本来我想回答的是能google的就google（因为现在养成一个原则，能google的尽量别问别人），发现其中有点矛盾，能google的肯定能上国外的网络了，所以决定写一篇文章给某些朋友普及一下基础知识。
昨天有个网友问我：“不是只有程序员才用google？”我瞬间不知道怎么回答了。难道你就一直喜欢用哪个带了许多广告的百度（村妇），放弃更加美好更加高效的google（贵妃）。
这背后不仅仅是使用google的问题，而是关于成长进步的问题。我道行太浅，这里就不说了。
我知道这些东西在某些领域（特别是互联网领域）都众所周知，不知道才是不正常的，但是我知道肯定有少数朋友是不知道的，所以这是一个小白的教程(高手可到小郑后院喷一喷)。
想必朋友们都知道我们由于中国大陆境内对于海外网络的限制及封锁，所以我们在国内是不能链接到国外的网络的，好在现在大神们层出不穷，有了VPN（这就是一个翻墙的梯子）。


好了，回到正题
什么是VPN？

维基百科是这样解释的：


虚拟专用网（英语：Virtual Private Network，简称VPN），是一种常用于连接中、大型企业或团体与团体间的私人网络的通讯方法。虚拟私人网络的讯息透过公用的网络架构（例如：互联网）来传送内联网的网络讯息。它利用已加密的通道协议（Tunneling Protocol）来达到保密、发送端认证、消息准确性等私人消息安全效果。这种技术可以用不安全的网络（例如：互联网）来发送可靠、安全的消息。需要注意的是，加密消息与否是可以控制的。没有加密的虚拟专用网消息依然有被窃取的危险。


通俗一点就是：在现有的公共网络上搭建一条私有的网络，这条私有的网络是需要有人同意你才可以进去的。就像是你家里的管子，然后在管子内部再搭建一个小一点的管子供特定的人使用。vpn的作用就是搭建了这条小管子。


人家搭建这个小管子是有成本的，所以是需要付费的。
我知道现在有免费的VPN使用，但是我不推荐，我以前使用过Lantern的免费VPN，刚开始还好，到了后来就不行了，网速慢的吓人（刷一个网页需要喝好几口热水），就放弃用了。免费只能是暂时的，公司要想继续生存，必须要盈利，这才是商业的逻辑，所以大家别指望免费的了。
免费就是最贵了，花钱就是捡便宜。所以花点钱买个VPN吧！
到底该买那几个提供商的VPN呢？
Top1.ExpressVPN



这个几乎是公认的第一，网速最快最稳定，价格也最贵。购买一年的套餐大概需要100美元，也就是将近一年700人民币，每个月大概将近60人民币，如果手头不是太紧的朋友们可以考虑。支持国内支付宝和比特币付款以及其他付款方式。


Top2.NordVPN



套餐一年大概69美元，每个月大概40人民币，比较拮据可以考虑这一家，但是不支持支付宝，支持比特币和其他国外付款方式。


Top3.Purvpn



这家现在没有一年的套餐，直接就是两年69美元，如果买六个月的套餐54美元，差距太小，建议直接买两年的，两年套餐平均每个月20元，挺划算的。支持支付宝和比特币以及其他付款方式。






现在国外的很多网站都开始支持比特币了（最近比特币涨到5000了吧！），推荐这几个仅供参考，具体信息到官方网站查看,这些网站都是不需要翻墙就可以看的，但是都是英文网页（英文太差的朋友可以在浏览器（火狐，google都行）里面下一个翻译插件），可能加载会比较慢（正在加载，请稍后……）。

你买一个账号基本上就是手机电脑同时用了（无论是电脑或者手机翻墙都是需要开启VPN软件才可以翻墙的），都是有相应的客户端（mac、ios、Windows、Android……）可供有下载的，所以根本不用担心。使用也是比较傻瓜式的，看一下官方的帮助你就明白了。
我自己本身英文并不怎么好（高中就读了一年），但是现在上youtube、google的次数越来越频繁了，本身也在学习英语（谁让国外的网站都是英语呢）语言这东西越用会越来越熟悉的。google虽然可以中文搜索，但是能用英文搜索尽量使用英文（毕竟是老外的网站）。
你经常上国外的网站看看就会知道现在很多好的内容和服务其实都是在国外的（国内有，现在太少了）。你对比一下google和百度，再对比一下youtube和优酷，一个是在天堂，一个是在地狱。



我知道很多朋友自己英文不好，觉得看不懂，所以就不去用了。但是英文看不懂，视频、图片是比较容易懂的！等你渐渐开始用，开始上……，你绝对会喜欢上它，你就再也回不去了百度和优酷的怀抱了（😏😏😏……）。
我个人是一边使用这些网站，一边学习英语，所以渐渐能看懂得东西越来越多了（我哥以前嘲笑我看“破产姐妹”不看中文字幕）。其实在我很早以前就知道有翻墙这回事，但是当时没有去理它，直到后来渐渐开始用VPN翻墙之后，才渐渐体会到使用VPN翻墙的益处。
我自己用的是我哥分享他们公司的VPN，网速还是挺不错的，能在youtube看720P的视频。本来当时我是准备买Express的套餐的，结果我哥分享了一个VPN给我，所以就一直用到现在。


这是一篇实际操作篇，上网基础比较薄弱的朋友在实践过程可能会有些小问题，这就得靠你摸索自己解决了（不难的）。
既然你都看完了，现在还不会VPN的朋友看完之后就去买个套餐开始去把google、youtube、twitter一起给上了吧！我知道你很穷，但是少消费一点又不会死。这是一种倒逼学习的方式，因为钱都已经花了，要是不用，多对不起自己（多多花钱，多多学习）。
小郑闲谈：最近小郑调整了我的学习计划（第一是练习英语，第二是啃principles 书籍），因为还要上班（生存必须），所以写作只能排在靠后了，但好处就是你们肯定不会经常被推送打扰的，所以你们完全可以安心学习进步。
大家如果没有实现财富自由还要上班的话，最好每天只安排每天一个大任务，长时间做好一个大任务最好。

吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“郑成文”。

如果我们是同道中人，早点相遇岂不妙哉、幸哉！

