2016年12月04日

-----
不好意思，文章有点长，请慎入

版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
​“武林至尊,宝刀屠龙,号令天下,莫敢不从,倚天不出,谁与争锋”。
上面这句话很适合我要写的文章，感觉有点自恋了，所以……大家可以顺便喷，但是千万别喷脸。
重要的话先抛：

这套语言方法可能会打破你原来固有的认知。
这套语言方法我亲自实践过，认为是极其符合语言的自然规律，许多高效学习的方法你会在里面看到（刻意练习，及时反馈，分块练习）。
在学习这套方法的过程中，你将禁止使用中文。
我虽然是教你如何学，但是你在学习这套方法的时候，不会有学的概念，完全是在“用”。
这本绝世秘籍一旦开始修行，没有学完三个阶段之前不能中断，一旦中断，须重新来过。
这本武功秘籍有可能会废掉你原来的某些武功和招式——谁让你以前的武功秘籍太渣了，姿势不正确，没办法，必须给你废了，当然了，不用自宫哦！
这套方法到底适合什么人学？
只要你是个人就行，包括没英语基础的人——不过完全没有基础的人的话需要多花一点时间在第一个阶段。
这套方法是将你的的英语变成你的第二母语，而且这套方法可不仅仅是学习英语，它可以帮你在六个月学会任何一门语言。
至于我的标题为什么没有写“六个月学会任何一门种外语”呢？
那是因为有个老外出了一本书，名字就叫做《六个月学会任何一种语言》，我简单看了一下，我认为没有接下来我讲的这套方法高效。
当然，我可能以偏概全，大家也可以去看一下那本书，虽然靠他的那种方法的确可以在六个月学会英语，但是我认为那套方法科恩个把学英语这件事讲的有点过于复杂了。那套方法要你每天拿出六个小时学习英语，我认为这是朋友们出了校门之后的我们无法做到的。
大家上班是没有多少空时间的（特别是北上广，我是在北京的），每天能挤出的时间很有限。
为什么说这套方法高效呢？
我在看《千万别学英语》时候，是没有看过李笑来的《人人都能用英语》和万维刚的《万万没想到》两本书的，也不知道王渊源“清晨朗读会”的训练方法的。他们的提供的书籍和训练方法终于让我明白了这套方法的核心价值所在。
但是当时看过这本书之后让我对英语有种茅厕顿开的感觉。
我以前写过一篇文章“如何成为某个领域的高手”，朋友们可以查看我的微信公众号历史记录，里面谈到了成为一个高手的核心方法——那篇文章的核心观点来源于万维刚《万万没想到》里面的一个章节“练习一万小时成天才吗？”
我一共会写四个阶段，实际上你要是能做到前到三个阶段，你在听力、朗读、词汇方面就会取得巨大的突破，通过前三关之后英语对你来说就不是什么难事了。
这套方法是什么成长曲线？

这套方法的成长曲线是呈阶梯式的，有点爬楼梯一样，大概你每学习一段时间，你就可以感受到变化——一般是你学习一周，休息一天之后你就能感受到一些变化。这个变化是跟你按照正确的方法利用时间学习是成正比的。


在我写正文之前，我觉得有必要写点东西来阐述一下自己的情况。



原来的英语水平情况：
我自己学历不高，高一读的是技校，技校也就读了一年。也就是说，我的英语水平大概处于初三毕业的水平，因为我在技校高一学的英语根本就是复习初中的英语，高一那一年在英语这个方面压根就没有任何的长进。
我自己在初中的时候英语也就是个中等成绩，150分的满分，我通常能考到个110左右，我就是一个学渣，大概就是这么个情况。
这套方法的由来
关于这套学习方法是我以前在看绘画课程的时候听见一个绘画老师（一个插画大神，名字叫做陈唯）提到过，书籍的名称特别的怪，叫做《千万别学英语》——这可能也是这本书在市场上很难看见它的踪影的原因之一。
《千万别学英语》这本书的作者是一个韩国人，中文名字叫做郑赞荣——恰好我也姓郑，哈哈，是不是缘分？他本人就是一个多语言习得者，我猜测他至少会四门语言。
我当时看完这本书之后有一种茅塞顿开的感觉，感觉自己学习英语终于捷径了。那时候我就相信靠这套方法学习英语，将自己的英语学成第二母语是非常靠谱。
但是我学习这套方法，我是有一次失败的经历了。
导致的是学习失败其实有两个原因
一是当时学习的时候外在压力太大，太过于急于求成（这个是主要原因）
二是我在实践的过程中发现郑赞荣书中有些内容讲的并不是很清楚，学习者容易进入一些误区。
第一次虽然失败了，但是却让我在听力方面取得了重大突破，直到今天看过其他关于学习英语的书籍之后，我依然认为这套方法可能是目前市场上最快速提高英语的方法之一（不能把话说太满，因为很可能还有其他的学习方法可能跟这个媲美的，不然会被啪啪打脸的)。
当时我自己学习这套方法的时候，其实我是一边学习边怀疑的，直到我写完第一个阶段的时候，我才真正的认为依靠这套方法将自己的英语变成自己的第二母语是靠谱的。
郑赞荣在书中写到过，他在韩国教授一个韩国女士时，韩国女士其实也是边做边怀疑了，她也是失败过一次，她失败的原因与我不太一样，她是不太相信这套方法，所以失败过一次，后来第二次来过的时候才将自己的英语突破了。
我也失败过一次，我是一个新手遇到了困难无法突破的那种尴尬。但是由于失败过一次，我知道每个阶段的难点在哪里，该如何引导新手，我会在某些方法上动一下刀子，让大家更容易明白——主要是我水平太低，想高大上也不行，当然，方法的大部分内容都是来自于郑赞荣的《千万别学英语》。
郑赞荣是个教授，他教授的这套方法多少有点站在上帝的视角，没有考虑到作为一个英语基础薄弱的人的尴尬——习得某项技能人很容易忘掉当时初学技能的痛苦，趁着我记忆犹新，所以我给大家重新透视。






这套方法可能跟你原来学习英语的方法完全截然相反，甚至你原来在英语学习成绩越好的人，可能在学习第一个阶段会比基础弱的人更加困难一点，但是在第二，第三个阶段是很占便宜的。
基础比较弱的人，容易很快掌握第一个阶段的核心，但是需要在第一阶段多花一点时间。
这套方法能在六个月教会你英语，按照我们天朝常规的学习方法肯定是不行的，所以做好固有思维被冲击的准备。


我说一点注意事项：

你一旦开始修炼这本武功秘籍，在没有过完整前三个阶段之前，不能停止，否则重新来过。
阶段不能跳跃，几个阶段是相互关联的，第一阶段是做第二阶段的基础，第二阶段是做第三阶段的基础。
学习这套方法每天需要挤出至少2小时学习英语的纯时间——纯时间就是不能玩手机电脑，剔除休息时间，集中精力做一件事。如果你的基础太过薄弱（像我一样，初中水平），在每个阶段最好是多花一点时间练习。
开始练习之后，禁止看中文翻译——看视频也是一样的，不能看中文翻译，在第一阶段时最好不看字幕。
你需要有一个独立安静的环境——这个大家自己在生活想办法，我在北京月薪3千，我都敢花1100租一个地下室，你们还有什么不敢的？
所以接下来我会在每个阶段告诉你招式和技巧以及注意事项——放心，不难，太复杂的东西我也不会。
我估计看完这套教程之后，真正能学习成功了估计只有1%，为什么只有1%呢？

因为只有1%会相信这套方法。

信我者生，逆我者重新来过。
由于我非常喜欢修仙小说的缘故，所以我接下来把学习英语这几个阶段按照修仙的境界分成：
炼气、筑基、结丹、元婴四个层次，你们只要过了结丹期，你们就自己开始修炼，至于元婴期我就随便指导一下你们就懂的。
好了，罗里吧嗦也说这么多了，接下来该进入正文了，平时都是我做小师弟，这次我打算做你们的大师兄，八戒们，沙僧们，要接招了哦！

第一阶段：听力关（炼气期）**
一.选择 1 盘适合现在英语水平的听力。

二.每天集中精力把一盘听力反复听两个小时以上——两小时指的是纯时间。

三.要坚持天天听，但每隔 6 天要休息 1 天。

四.直到完全听清这盘听力中的所有内容，才能结束这盘听力。

五.选择下一盘听力，重复一至四步。

第一个阶段看着是不是很简单?
其实真的蛮简单的，但是也不像朋友们想的那么简单，下面会给大家讲这个阶段的难点和一些注意事项。




一.选择 1 盘适合现在英语水平的听力
文章写完后我会提供一些听力材料给大家参考的，别着急。

注意我说是一盘听力，而不是一套， 一盘听力不易过长也不易果断，最好在30——60分钟之间。
朋友们刚开始需要根据自身英语水平选择听力，测试自己的听力也非常简单，找一盘听力听一下就可以了，如果太困难，你本能会感觉很不适应的——文章写完后我会听过一些材料给朋友们参考一下的。
刚开始不要挑战过高难度的听力（后面会慢慢增强难度系数的），因为我们到第二阶段会用到第一阶段所使用的听力材料，到时候大家是需要将自己听过的听力听写出来的，所以选择的听力材料最好是适合自己现在水平的听力。
要是你本身英语基础较弱，一上来就找个高难度的挑战，比如直接上来就听美剧的听力，到时候听写你是很难写出来的，容易把头脑给烧坏的——实际情况是这样的，你虽然能听清楚它的每句话，但是你就是写不出来，就像是上过学的人，他虽然能说，但是却写不了字，就是这样的情形。我是因为以前做过一次，然后第二次做的我是有一些基础了，才敢直接听美剧的听力。


二.每天集中精力把一盘听力反复听两个小时以上——两小时指的是纯时间。
纯时间指的是剔除了你休息、玩手机、上卫生间的时间。
当然如果你能每天集中注意力单曲循环两个小时以上听力更好,但是在学习之初，集中注意力听两个小时也不是那么容易的.
难点 在于你刚开始听不懂，有点像听无字天书一样，所以特别容易犯困。
我在做听力练习的时候我怕自己睡着，一般都是一边听一边在屋里来回走动，因为特别害怕自己睡着。 千万别躺在床上听听力，这个是特别容易睡着的，别认为自己躺在床上不会睡着，如果有这个念头，一定要及早打消它。
要点就在于集中注意力上面，如果你在听听力期间注意力不太集中，虽然也会有效果，但是这个效果就来得比较慢，那么在这个阶段花的时间就会长一些，所以无论如何，一定要集中自己的注意力去听听力。



三.要坚持天天听，但每隔 6 天要休息 1 天。
你根据自己的生活习惯，在学习六天后休息一天，反正就是每周一休，然后让休息习惯固定下来。
休息的时候不能接触英语，要做到隔完全绝英语——这在第一阶段的时候比较容易，但是越是往后，让你休息一天让你不接触英语让你心里一点都不爽歪歪，但是无论如何，每周一定要休息一天，这一天别接触英语。
为什么要休息，天天学习英语岂不更好？

这是因为人的大脑在接收语言信息时,大脑需要经历一个特殊的过程。大脑会将接收的词汇信息随意堆积,直到停止接收后,才会开始分析、整理、最后再进行合理 分类。当接收的信息量达到一定程度时,就会形成该语言的专有空间。  如果信息 连续不断地涌入,大脑就来不及把它们分门别类,更无法进行正常的系统化整理。
这就像是你吃了东西，身体不会马上将东西转化成自己需要的东西，而是需要经过消化处理才会变成自己的一部分一样，这个没什么好神秘。



四.直到完全听清这盘听力中的所有内容，才能结束这盘听力。
这句话是什么意思呢？
这个可能跟大家理解的不一样，在于一个关键词，“听清”。
这里的“听清” 指的并不是听懂（你要是完全听懂，说明你的英语不错了，我就不用写这篇文章教你了）当然，如果你能听懂一部分意思更好，但是听不懂完全没有关系的，第一阶段时候听不懂可能还占点优势。
“听清” 指的是你能清清楚楚的听清这盘听力的每个句子、单词甚至发音。这有点像你平时其他语言的音乐一样，虽然听不懂歌手唱的是什么，但是你却能听清这首歌的音，那些音高，那些音底，那是完全可以感受到的。
在给大家类比一下吧！西瓜没有人没有见过吧！
假设大家都看到我手中有一个的大西瓜，要是我问你，你知道我手中的东西是什么吗？大家毫无疑问都能回答出来，但是如果我z再问你，你知道这个大西瓜那个部位凹得最深、那个部位颜色最青、那个部位有一条刀口？大家是否还那么清楚呢？
所以我这里的意思就是你得知道我（你）手中的大西瓜那个部位凹得最深、那个部位颜色最青、那个部位有一条刀口？这才是关键所在，必须知道细节所在。
如何判断自己是否听清这盘听力?

就在于你能否听清每句话、每个单词甚至发音。
当你听到这种状态：某一天你听这盘听力，当你开始听，你就知道知道下一句话是什么，下个词和音是什么。这有点就像你平时走路，天天走同条路，你就知道这条路那个地方该拐弯点，那个地方该慢点。
注意： 就是你在听听力的过程一定不要去翻译它，听到什么就是什么，一点不要去查词典，这个时候一查词典就废了。
所以如果你现在英语已经学了很多年（TMD，你学了这么多年英语，居然还没学会，难道没想过是什么原因吗？），喜欢在学习英语的时候翻译成汉语，这个时候原来学英语的这种习惯在这个时候就有点吃亏了。
因为如果你在听听力的时候去翻译英语，这个时候你会错过下一个音，根本无法听清楚这句话。所以如果以前学过英语的人需要注意这一点，听到什么就是什么，将你原来错误的姿势改过来。
改变自己的固有习惯不是一件容易的事情，但是改过来之后会你能成长得更快，这可是非常很划算的事情哦!
如果原来基础很弱，甚至没有基础过英语的人，在学习第一个阶段就没有翻译的问题，但是由于基础较弱，你需要多听一些听力，往自己大脑里多输入一些内容，增加自己对语言的熟悉度。


五.选择下一盘听力，重复一至四步。

基本上所有技能都离不开重复

当你花了很多注意力将自己的有生以来第一盘听力完全听清之后，你就可以开始下一盘听力了。
下一盘听力如何选择？

下一盘听力一定要选择比上一盘难度系数高一点听力，但是不易太难的。

我们要掌握一项技能，就离不开刻意练习，只有选择比你水平更高的东西（听力）你才可能学到东西，但是不宜选择太难的（别想了，不能一口吃个胖娃娃的）
再说一遍： 这套方法因为将你的英语变成第二母语，所以学习过程中一定不要去翻译。

等你完全将这门语言变成自己的第二母语之后，翻译会手到擒来的，所以学习中忘掉翻译。
题外话： 不知道大家注意到这件事没有，平时大家用交谈时，通常都是嘴巴比脑子快，常常都是说了之后脑子才反应过来。
母语就是这样，它到了一定程度后，反应就会比脑子快。如果以后你给老外沟通，老外说一句，你想一想，翻译一下，再说一句，岂不是把别人给急死（想想都奔溃）。所以要想使用中文一样使用英语，就别翻译。等训练到一定时候，将英语变成肌肉记忆的时候，嘴巴反应就会比脑子快了。

这就是在第一阶段（炼气期）的核心修炼法门了。




第一阶段听听力学习情况大概是这样的，你听第一盘听力的时候，大概练习一周后，休息一天，再听这盘听力的时候，你会发现原来有些听不清楚的地方居然可以听清楚了（当然，还是有很多音听不清楚的，继续听就是了），你会慢慢的对英语越来越敏感的。
我前面谈到过，我在第一次践行这套方法时失败过一次，我是在第二阶段失败的，所以第一次践行的时候我是花了大概三个月时间）通过第一个阶段的——我的基础太弱了，所以在炼气期多徘徊了一阵。
我第一次开始第一阶段时每天是听听力两个小时（有些时候偷懒，没有做到两小时），听第一盘听力用了整整一个月才将其中的听力完全听清楚，而且还是十分基础的听力——小学生那种听力训练。基础太弱的朋友们建议在第一阶段多练习一段时间再开始第二个阶段。
我第二次在开始这套方法是时隔一年多（就是现在了），我在那一年多里（那时生活不太稳定），我为了保证听力的能力不减退，所以有时会刻意的去听一些听力，虽然只是有时听（其实是浅层次的用英语），但是因为时间一长，听力居然在不知不觉中有些增长，所以我就二次重新来过的时候我就直接开始听美剧听力（绝望主妇两集）只花了大概12小时，然后就开始第二阶段了。
有一点我说一下，即使你只是光执行第一阶段，只听听力，最终也能习得它，但是花的时间可就多了去了,而且语言也会受限（因为你只是在听力方面输入而已）。
郑赞荣在书中也讲述到有个日本老头有一个收音机，而那个收音机只能听一个频道，而且还是英语频道，所以老头在乡下干活休息的时候会打开广播听，老头居然在一年多之后可以听懂那个频道的语言了。
在我看来，只有你有足够的输入，输出就是一定的，习得它就是必然事件。
这有点像你吃多了，虽然有时便秘，但是一定会拉的。虽然话粗，但是理不粗。
等我把《6个月学会英语》写完之后，我在最后会提供一些听力材料（基础和美剧听力）给大家做参考。


最后给大家再回顾一下本阶段内容：
一.选择 1 盘适合现在英语水平的听力。

二.每天集中精力把一盘听力反复听两个小时以上——两小时指的是纯时间。

三.要坚持天天听，但每隔 6 天要休息 1 天。

四.直到完全听清这盘听力中的所有内容，才能结束这盘听力。

五.选择下一盘听力，重复一至四步。



小郑，你说，要是英语一点都不懂的人怎么办？

完全没有英语基础的朋友也可以开始第一阶段，只是需要花多一点时间而已，而且在做第一个阶段的同时，你必须学会最必要的知识：
学会音标
这是语言中最基础的，这个必须学，没有商量——这个自己找个视频学习就好，只要在开始第二阶段之前学会它就行。
接下来我会给大家讲述第二阶段，我想我会尽快的……
小郑闲谈： 英语不好的朋友，你们有救了，哈哈。我还有个设想：看能不能把大家聚在一起。不行了，想多了，等我全写完再说吧！
今天朋友们可以多多转发，无需谦虚，(^__^) 嘻嘻……
吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“郑成文”。



到底了，别扯了，疼……
