2016年12月07日
-----

不骗大家，这次文章是真的长，大家慎入
版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
在开始第二阶段之前，得先说几句题外话
是否能有动力学会英语，关键在于英语是否是你的刚需。

​第二阶段我认为是这几个阶段最难的一个阶段，我以前就是在第二个阶段遭遇了滑铁卢的，现在我练习的方法是经过我自己实践修改过后的方法.
第二阶段完成之后，在听、读、语法三个维度上会有一个大的进步。但是这个阶段可不像上个阶段那么轻松了，不过我这种学渣都是可以完成的，想必也难不倒你，只是需要些耐心。
好了，闲话少绪，进入正文
第二阶段：听读并举，掌握语法。
第二阶段（筑基期）的要领：
一.把已经完全听清的第一盘听力拆分成几段（这里的拆分指的是比较长听力），然后听写这段听力内容。
二.做听力练习的时候，一定要一句一句地听写。
三.听写完这段听力的所有内容后，用英英词典确认不会的单词拼写是否正确（知道单词其意更好，不知道也没关系）。
四.对比确认拼写完成的文本和原听力文本，查找其中错误地方，把自己错误的地方反复听写，直到感觉自己下一次可以听写出来。
五.再次听写这段听力，重复二至三步。
六.把原文听力抄写下来，与自己听写完成的文本进行对比，用不同颜色的笔在抄写下来的文本标记自己错误的地方——标记的方式随意，可以是横线、波浪线、画圈。
七.模仿这段听力的发音、语调，从头到尾大声朗读（先听一遍原听力，跟读一遍，然后自己朗读），在朗读的过程中遇到不满意的地方多读几遍，最后录音。
八.直到读到所有的句子都已经朗朗上口以后，便结束这段听力。
九.选择下一段听力，周而复始一至八步。
十.每天修炼两个小时以上，每周一休，休息时候完全隔绝英语。
注意： 四、五、六这三步是我重点修改的部分，这是我实践过后修改的方法。

对于英语十分薄弱的朋友来说，听写完的内容根本就无法直视，十句九句错，而且在查找拼写的时候，即使尽全力查找，也只能确认一小部分单词的拼写，无法确认错那么多单词的拼写。
如果你的英语基础十分扎实，可以通过查英英词典就可以解决文本的正确问题，可以跳过四、五、六这三步，可以直接从第三步执行完成之后进入第七步，。

如果你的英语基础实在很薄弱，四、五、六这三步是一定要做的，不然你写的文本根本没有办法读。
英语基础弱的同学可不要偷懒，虽然可以借助原听力材料对比修改，但是我们的最终目标是在不借助听力材料的情况下听写出来用，然后英英词典确认拼写完成就开始朗读的。

如果太依靠听力材料，你很难将英语变成自己的母语的，在初期可以借助听力材料，后面就得扔掉它——你听写你的中文难道需要借助听力材料吗？
根据我自己的践行，四、五、六这三步重复得越多越好， 不过受限于时间，我是听写完第一遍之后对比修改找错之后再重写听写一遍，所以一共听写两遍，在对比修改找错误的过程中一定要细心点。
我听写绝望主妇的听力时，第一遍能听写准确率只有30%（原来的准确率更低），反复对比找错之后第二遍听，准确率能上升到60%重复越多，准确率就越高。



好了，你也看到了我第三步提到了用英英词典了，所以第二阶段需要用到几个工具：
电脑、手机、英英词典。

最重要的也就是买一本英英词典了。
为什么一定要是英英词典？
这个没得商量，一定的是英英词典，我们学的是英文，可不是什么中文。
我告诉你，你要是使用一部中英词典，你就像吃了一个有毒的解药一样， 永远无法将英语变成自己的第二母语。
英文单词有英文的解释，中文解释很多是不合理的，不合理还是其次，更要命的就是你脑袋需要多运行一到程序（英文译成中文，中文再译成英文，你不嫌累，我还嫌累呢！）本来一步就可以完成的东西，你非得要两步走。
我知道有些人是靠中英词典学好的。他们特别勤奋，别人走一步，他走两步，他想的是走的更快不就好了吗。
但是多走一步，多消费一份能量，走的越远越累。 而且这样他们永远无法像使用母语一样使用英语，始终是有一层膜的——这也是我前面禁止大家看中文字幕或中文翻译的原因。
我给大家说说使用英英词典的好处吧！

你用英英词典查询一个单词，单词后面的解释和例句都是英文，刚开始肯定非常慢，而且还不适应，但是一旦你慢慢习惯之后，你就知道其中好处了。当你想起一个单词之后，联想的是它的英文意思，这样就可以借此增加一些词汇，慢慢的词汇会自然而然积累起来的。唯一不好的地方就是刚开始的不适应。
选择什么样的英英词典？

出版的次数越多越好，越厚越好，越权威越好。
我当时买的是cambridge（剑桥）的词典（现在翻得有点旧了），大概有三个硬币厚，我现在建议大家选择美国那边的词典，我练习的都是美式英语，给大家提供的都是美式听力。
大家自行购买，亚马逊，淘宝上面都应该有卖原版的英英词典的，就是有点小贵而已。
我使用的词典:






电脑词典行不行？

不行，电脑上的词典只能作为辅佐作用，我的苹果电脑时配置得也有词典，但是只能作为辅助作用。买的词典解释全和详细，而且词典包括某些单词的用法，一定得养成查词典的习惯——这是你以后自己吸收语言的基本能力。


好了，我给大家讲解每个步骤的注意点和要点所在。
一.把已经完全听清的第一盘听力拆分成几段（这里的拆分指的是比较长听力），然后听写这段听力内容。
这就是用过你第一阶段听清楚的听力，从你开始听的第一盘听力开始就好。
因为我听写是美剧的听力，一集四十来分钟，太长了，所以我会用软件把它剪辑一下，分成了三段听力，第一段的时间小于第二段，第二段又小于第三段的，反正难度是依次递增的，从易到难的。 如果你的听力材料本身就比较短就别费事了，直接开始就好——我接下来提供的基础听力一盘就十几分钟，你就别切了。

二.做听力练习的时候，一定要一句一句地听写。
第二步需要注意的是你要一句一句听写，而不能一个单词一个单词的去听写。
即听完一句后,先按暂停,把刚才听到的写下来，写不出来就反复听,直到完全听清这句为止，不会的单词根据发音大致拼写出来即可。
实际情况是你原来认为你听清楚的听力里面可能还包含了一些你没有完全听清的听力（所以第一阶段不能马虎）。在操作的过程中你甚至得听很多遍才能将一句话听写出来，而且写出来文本还有很多不正确的地方——Just do your best！

我的速度是比较慢的，开始听写的时候，原听力的一分钟够我听写一个小时的，有时候稍微注意力不集中，还会超出一个小时，而且错误多多，十句九句错，整个就是一个自虐的过程。但是相信我，这是非常重要的过程，一定得挺住。
绝对不能一个单词一个单词的听写 你看见拿哪个人会一个一个单词一个单词说给你听的，连续听的基本能力必须养成，一定要想办法听清楚整句话——反复听一定会听清的。
如果你有好好练习第一阶段的话，你只要反复多听几遍，一定是可以听清楚整句话的。如果第一阶段没有打通听力关，而且爱翻译的坏毛病还没有改过来，突然跳到第二阶段，你是很难听清楚这句话的的内容，这也是阶段之间不能跳跃的原因所在。
我听写用的电脑软件是Adobe Auditon， 界面看似复杂，但是其实常用的就两个键：暂停，播放循环， 这款软件我是用习惯了，所以一直在用。你们也可以用其他的电脑软件代替，软件的问题不懂就google（不会翻墙用百度），google比我好使。

三.听写完这段听力的所有内容后，用英英词典确认不会的单词拼写是否正确（知道单词其意更好，不知道也没关系）。
听写完这段听力所有内容后，用英英词典查询在听写过程中自己不确定的单词拼写。
你听写的文本里面肯定会包含很多错误的单词，基础越好的人错误越少，基础越弱的人错误就越多。而且你可能在听写的过程中乱七糟八、东拼西凑好多词，基础越弱的人，这种现象越多——反正我是有这样的想象。
不过也没有什么好沮丧的，听写的一个作用就是可以暴露出你原来的英语水平到底在哪里。
我不管你听写的错误有多少还是正确的有多少，你得使劲的用英英词典给我查。 查感觉有希望（哪怕只有一点希望）确认正确的单词，哪怕是查到一个相近的单词安在上面也行，而且很多时候得猜测这个词（根据音标来推测的，每个音标会对应一些字母）。查询过程中十分消耗时间，但是这个地方绝对不能偷懒，一旦偷懒，一种特殊的能力你就会失去的。
什么特殊的能力？

你在长期训练查询的单词的过程中，你会渐渐拥有一种特殊的能力，这种能力是这样的： 就是你看到一个单词，即使你不认识它，你也能知道它的大概拼写，怎么读。 这个能力没有长期的训练是不能形成的，查询的单词越多，你能猜测出准确率就高，所以一定得尽全力查询。
我第一次训练这套方法的时候，在第三个阶段也是游玩了一次的，当时我就隐约的感受到第三个阶段也会类似这样的一个惊喜，当你词汇和理解增强到一定程度的时候，即使你不认识这个单词，你也可能知道它是大概意思（大家中文就是这个样子的）。


四.对比确认拼写完成的文本和原听力文本，查找其中错误地方，把自己错误的地方反复听写，直到感觉自己下一次可以听写出来。
由于基础太弱的问题，即使你确认完你能完成的拼写之后，你也可能发现你听写的文本还是一塌糊涂，没有办法进行朗读，所以不得不借助原听力材料来看自己的错误在哪里，自己那些地方有偏差。
自己原来认为正确的，一对比原文就发现未必正确，可能的原因之一是： 因为美式的英语里面单词与单词之间包含了很多略读，以及单词与单词之间会发生变音。 还有的原因之一是： 你并没有完全听清楚听力，也有时候听力里面的人物发的声音比较小。
反正这个时候就是对比、找错、修改，及时的反馈， 知道自己哪里错了，在错误的地方反复的听写。
我一般都是对比原文文本和自己听写的文本，找到错误的地方，反复的听，反复的对比、找错、修改，直到你觉感觉自己下一次听写能够听写出来为止——其实听写我认为两遍也是不够的，如果你时间比较充足的，建议多听写一两遍，这样听写出来的文本准确率会越来越高的。

五.再次听写这段听力，重复二至三步。
这个没什么好讲的，再次听写的时候，重复第二步到第三步，这个时候听写出来的文本准确率一定会提升不少的，如果没有提升多少，你肯定在第四步对比、找错、修改这步偷懒了。

六.把原文听力抄写下来，与自己听写完成的文本进行对比，用不同颜色的笔在抄写下来的文本标记自己错误的地方——标记的方式随意，可以是横线、波浪线、画圈。
第二遍听写确认拼写完成之后，这个时候错误就没有那么多了。这个时候把原文抄录下来跟你第二遍听写完成的文本进行对比。
在抄录下来的文本里用不同颜色的笔标记出你错误的地方，而且还需要把原文中不会读的单词用英英词典查找出来，把音标标注在单词旁边以方便后面朗读。
一段听力十几分钟，在听写、确认拼写、对比、找错、修改、重新听写、查查词典、整理抄录这个过程会花费大概我两个星期的时间。当然，如果你投入时间加多，可以将这部分内容周期缩短的。

七.模仿这段听力的发音、语调，从头到尾大声朗读（先听一遍原听力，跟读一遍，然后自己朗读），在朗读的过程中遇到不满意的地方多读几遍，最后录音。
这个是这个阶段除了听写之外的第二个难点了。
老外说英语都是字正腔圆的，而很多人说英语你一听你就马上识别出中国人说英语，带有很重的口音。
这是由于东方和西方的说话时发音方式的不同（发音的器官也不太一样）。
我第一次练习这套方法时，我哥发现我的发音不太好听，有很重的口音——当时着实打击了我学英语的自信心。
我当时练习英语用嗓子发音，读着读着我嗓子就开始变难受了，读的越多越难受，喝水也解决不了什么问题。
后来我才了解到这是中西方说话时发音的方式有所不同，东方人说话都是用嗓子发音的，西方人说话是用腹部发音。

要想像老外一样发音，说的字正腔圆，有爆发力，唯有学会用腹部发音：就是利用深呼吸，将空气吸进去，再吐出来的同时开始说话，这样发出来的音才容易变得字正腔圆，有爆发力，而且腹部说话可以更持久。
语言是一种长期的练习，所以这个腹部发音方式大家刚开始练习英语是就得刻意练习。
具体的腹部发音过程请google，自行去了解，我现在发音也是刚刚入门而已。
接下来才是利用腹部发音方式开始朗读。这个时候一定要尽可能模仿听力的发音 和 语调，嘴型 得大致准确。
比如哪些地方你该用牙齿轻轻咬着舌头发音（[θ]、[ð]），那些地方该嘟嘴巴（[u:]、[u]），那些地方该发轻音，这些你得注意一下，只要大致嘴型和发音方式发音问题就解决了一大半了， 剩下的一小半以后可以慢慢改过来。
先听一遍原听力，再跟着原听力朗读一遍，然后在自己读（这个方法是跟着王渊源学的，很不错）。
自己读得尽可能大声一点，及时你是一个容易害羞的人。
我现在住在北京一个单间房里，周围都是邻居，我刚开始朗读时，我是比较腼腆的，但是看周围的人没什么反应，然后就开始慢慢大声了.
大声的朗读有助于你理解文本内容的。

刚开始读得慢一点没关系，关键在于模仿上。
我知道新手的问题，一旦读太快了，舌头不知道往哪里放了，所以开始时候读慢一点，多仔细听模仿原听力。

这也是我让大家先听一遍原听力，跟读一遍，然后再自己读的原因。
感觉今天的练习时间差不多，最后再来一遍录音——用手机的录音软件即可，我通常把录音名称写成这样D20161206E14（时间+录音次数）。
录音可以及时给你反馈

录音挺重要的，要想知道你练习的效果和不足之处，只有记录——虽然开始听自己的录音的确是挺难受，感觉自己说话怎么这样呢？但慢慢调整你就会好的，这是一个必然事件。
我比你们更惨，我整个一口川普，口音还很有点重，来到北京之后还好了点，所以我自己都是偷偷录音，不发什么录音群的，现在朗读的听力总算是开始慢慢变得没有那么别扭了，不过距离想要的水平还有很长一段距离呢！

八.直到读到所有的句子都已经朗朗上口以后，便结束这段听力。
第八步没什么神秘的，只要你读的朗朗上口之后，就可以了，不过没有几十遍朗读，郎朗上口（郎朗）是跟你无缘的，你听自己的录音也是可以发觉的。
我一般都是读两个星期才会感觉这段听力郎朗上口的。

九.选择下一段听力，周而复始一至八步。
这个我不用解释了，你懂的……
十.每天修炼两个小时以上，每周一休，休息时候完全隔绝英语。
反正修炼世界越多越好，休息不接触英语就OK了，这个你也懂的……


这就是这个阶段（筑基期）的核心内容，今天的内容有点多，大家好好消化一下吧！
给大家看一下前段时间练习写的文本吧（我是从绝望主妇E12开始的），大家可以参考一下











炼气不易，筑基更难，结丹……结丹没有筑基难，到了元婴期，功法简单，随便指导一下，你就可以随便玩了
这个阶段关键在于 “听写” 和 “朗读” 这两个方面，如果基础不扎实，多花点时间吧，三个月吧！
这个阶段看似复杂，其实也不复杂，因为听写时你就注意听写的要点而已，朗读时就注意朗读的要点而已，把大块分成小块去执行就是了。
建议： 在执行这个阶段的时候，大家最好有空可以找一些其他听力来听，听力要是好久不听会退步的——我一般在上班的路上听一些听力。


我说说我在筑基期的情况吧！

我两个多月以来，说实话，我每天接触英语的时间是两个小时多一点，两个小时里面包含了看美剧，听听力的时间。
实际在第二阶段真正训练时间大概是平均每天1小时35分钟——别问我为什么知道得这么准确，因为我有做时间笔记的。
在期间有时候练习时间会超过3个小时，有时候一个小时不到。不到一个小时的原因我也知道，我被小说给吸引了，两个的时间在小说上面居然花费了62个小时，在英语上面花费了100小时多一点。
我两个多月只听练习完了一集美剧听力而已——一段十几分钟的听力，通常是两个星期的听写、对比、找错、修改、重新听写，查询、抄录，然后两个星期朗读。
听写的速度从一小时听写一分钟到现在一小时听写3分钟，你虽然看似这个数字很小，但是它可是提高了三倍——我打算再努力一点，提高到五倍的时候我就结束第二阶段。
每个阶段都不能去追求数量，一定得保证质量的情况下，在增加数量。

这个阶段带给你不像是第一阶段听力突破那么明显，但是你会在理解能力、读写能力以及语法上有所提升，是一种综合能力的提升。
如果你修炼到完第二阶段，这套方法的70%的核心你就掌握了。
听说读写语言的四个维度，你就对其中的三个维度都不会那么陌生了，有一定的基础了。至于说这个维度的修炼就是第三阶段的事情。
你最终能否学会英语，不在我的方法如何高效，而在于英语是否是你的刚需？如果是你的刚需，你一定搞定它的。

曾经英语也不是我的刚需，但是我渐渐的和它建立了某种联系，然后英语慢慢变成了我的刚需，建立联系的方法其实很简单，多去触碰它，或者是让它变成你生活中的一部分。
我把自己的手机、电脑设置成英语，看美剧只看英文字幕（电影也是如此），搜索用google，经常上上youtube，这些都是我与英语建立的某种联系。


我知道很多朋友想问我现在英语情况怎样了？
我不是大家认为的那种大神级人物，大神级人物往往不能体会新手的痛苦——他们容易忘掉初学的痛苦和困难，郑赞荣不就是吗？，我现在处在第二阶段末尾了，也就是筑基后期了，但是我不打算这么快进入结丹期，我还想在这个阶段在多呆一点时间，更扎实一点，因为感受到这个阶段带给我一些综合能力的提升。
我处在这个阶段为什么敢写文章教大家呢？
这个在于我曾经失败过一次，这套方法该吃的亏几乎全吃了个遍，所以知道每个阶段该注意什么，每个阶段的重点所在。而且我觉得重点就在于我不是大神级的人物，就在于我不如那些英语大神，但是英语又可能比你们好点，恰好我又知道这套方法是可以在短期教会别人英语的。
今天的文章是我这段时间写作过程中最长的一篇文章，过程中可能有些絮叨，但是都是希望大家能理解这个阶段的内容。
第二阶段的核心内容我都讲了，接下来我给准备给大家讲解第三个阶段，第三阶段没有第二阶段复杂，大家放心……哈哈。
如果你能看到这里，请给自己点赞……
推荐的听力我已经给大家整理好了，请到百度云盘上取：https://pan.baidu.com/s/1kV2S26V
：http://pan.baidu.com/s/1kV2S26V


小郑闲谈： 第一个阶段发了之后，不少朋友就在催我写第二阶段了了，我看到很多朋友都是目光炯炯的，但是我想知道的是英语是不是你的刚需，你是否想让它成为你的刚需？这点才是你能否在短期内取得大突破的原因所在。
吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“成文发烧记”。



道友，我看见你终于看完了，休息一会吧！
