2016年12月11日
-----

​版权声明

本文首发自微信公共帐号： 成文发烧记（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
哈哈，又见面了，前面小郑写完第二个阶段了，估计真正看完的朋友没有几个，不过能看完的一定是真正想学的（听力已提供，网盘自取）。
不过小郑也反思了好半天，我的的确确是把一篇文章写得太长了（不过我写的确挺认真的），都快将近一万字了（四舍五入法），要是我换做我自己对英语只有一点兴趣也未必可以看完的，我其实应该分成两篇文章发的，忽悠的朋友的阅读感受，以后这种长篇文章我很相当小心的。
都看了第二阶段，第三阶段就更应该看了！体验过第二阶段的自虐，第三阶段就如沐春风一样（相对而言）。


进入正文
第三阶段 查读积累，跃跃欲试
一.用英英词典查以前做听写练习时不懂的单词。
二.把单词的解释和例句记下来。
三.大约查询几页内容后,暂停查词典。
四.大声朗读通过查询词典整理出的内容，一直朗读到郎朗上口为止。
五.继续查询原文和单词解释中出现的所有不理解的单词。
六.重复二至五步
七.每周休息一天
这个阶段的核心就在于“查” 和“读” 上面，这个阶段就是大量增加词汇，掌握语法的过程。
由于你在第二个阶段已经有些朗读的能力，这个时候朗读其他内容就没有那么难听和拗口了。
虽然看似简单，当时我练习第三阶段还是吃了一点小亏，就在“查”这个维度吃了一点亏，原来的方法我觉得一点都不好理解，这个是我稍加修改过的，但是核心的内容没变。


我给大家重新解析一下：
一.用英英词典查以前做听写练习时不懂的单词。
用英英词典查询以前听写练习不懂的单词（就是你的听写文本），稍有不理解的单词都要查询，别偷懒就是了——反正只要是不懂的单词，你就查就是了，这个不难理解。
比如：over
这个单词你有点怀疑，这个时候你也要查询一下，看一下它的英文解释是什么。
over：

1.above or higher than something else ,sometimes so that one thing covers the other;above:
2.in a position that is covering something:
3.across from one side to the others,especially by going up an then down:
我就列了三种给大家看看，我的英英词典关于这个单词的解释有十四种（好的英英词典一定会有比较多的解释和例子的），所以你原来理解的这个单词很可能是很片面的，所以请仔细的查。
这个时候大家不要追求什么速度（根本没必要准确什么速度，本身就是在英语的海洋里了），好好把每个单词理解透彻才是关键，这样后面无论是词汇的增加和语法的理解都会成倍的加速的。


二.把单词的解释和例句记下来。
这个没什么好说的，把这个单词的解释和例句 记下来就好了（如果单词解释中有单词的使用用法， 你也记下来），很多单词都会有多种解释和许多例句的。
用个常见的单词给大家举一下例：
funny：

解释:
1.humorous;causing laughter:
例句：
1.Do you know any funny jokes?
2.I’ve never found charlie chaplin very funny.
3.It’s really funny film.
4.It’s not funny——don’t laugh!
5.Breaking your leg isn’t funny (=is serious),I can assure you.
这是原单词中第一种解释中的几句例子，我就给大家列这5句给朋友们看看（列太多了，你也累，我也累）。
我的词典里面关于funny一共有6种解释，每种解释下面基本都有例句（只是多少的问题），而且这个单词还包含了使用方法和funny和fun的区别。
朋友们可以看我列的几句解释，他们的句型结构是有许多相似之处的，3和4的It’s ，第2句的I’ve——你在查询的过程中，会经常见到这些相似的语法结构，见多了，读多了，就掌握了。

他们都是由基本的语法结构组成的，等朋友们慢慢查多了、读多了，这些结构自然会长在你的脑子里，很多句子有没有语法错误，你基本读一遍就知道哪了。
至于词汇这个玩意，更是小菜一碟了，因为查的都是英文，读的都是英文，长期的结果就是词汇的自然增加——查询那么多单词，自然会见到一个单词很多遍，读也读过很多遍了，想不记住都难啊!
注意： 其中如果有不会读的单词，把它的拼写查出来标注在单词旁边，方便后面阅读。至于生词，先别管它了，把现在查询的内容吃透了，再慢慢解决后面的单词。有时候你根本就不用查询，随着你查和读的单词、句子越来越多，自然而然就能理解单词的意思。——大脑会自己慢慢建立起语言之间的联系，不过这个能力前提是你英语的积累，积累越多，联系越多，理解就越多（这个是一个复利效应）。


三.大约查询几页内容后,暂停查词典。
这步这个需要注意的就是踩刹车， 你不要一直查个不停，等查询的单词写在纸上满满几页了，先暂停查询和抄写，先把这几页内容吃透再去查。
四.大声朗读通过查询词典整理出的内容，一直朗读到郎朗上口为止。
这步就是大声朗读了，按照你在第二阶段的朗读方式朗读就是了，朗朗上口即可（别去死记硬背），如果通过朗读还是有些单词不理解那就别管了，继续下一个单词的查询和朗读吧！
五.继续查询原文和单词解释中出现的所有不理解的单词。
这步就是继续查询原来听写时候的不理解的单词和后面单词解释中通过朗读还是不理解的单词。
至于应该是先查询原文还是后面单词解释中不懂的单词，就没什么关系了。因为无论是查询原来原文中的单词还是后面单词解释不理解的单词，其本质都是一样的，都是在查询抄写生词、增加自己的词汇和增强语法的能力而已。 所以随你便了（纠结于选择的，你就选择前者吧）。
六.重复二至五步
这个不用说，你懂的，我们熟悉的重复，查询、抄写、暂停、朗读。再查询、再抄写……
七.每周休息一天
这个不用说，休息总还会吧！完全隔绝不接触英语就行——其实你真的做到这个阶段了，让你休息反倒觉得不太舒服了，因为你使用英语已经慢慢变得开始有点自然了，不接触英语，心里反倒有点不爽了，不过还是得休息。


这个阶段执行完成的之后你的语法已经慢慢上口，而且可能想英语了——因为你东西吃多了，想……
好了，这个就是第三个阶段的核心了，这个阶段对于已经经过第二阶段自虐的朋友（其实第二阶段自虐的越多效果越好）其实已经算是福音了。
给大家稍稍总结一下这三个阶段的核心概念：
第一阶段用一个字就可以概括“听”。

第二阶段的核心在于“听写”和“朗读”。

第三个阶段的核心在于“查询”和“朗读”。

这就是三个阶段的主要概念，每个阶段都不需要不断的重复，学习英语不需要智商，只需要正确的重复，也许你以前只会重复，但是在正确这个维度上可能没有做对，以至于学了那么久的英语还是差劲。
每个阶段完成之后都会有一个很大的进步，大家慢慢去体会吧！


这套方法之所以能将你的英语变成母语，关键点就是只使用英语，不翻译， 一旦有翻译的习惯在大脑里面，你就永远无法将它变成自己的母语，你的循环是这样的：
英语——》汉语——》英语**
老外的循环是这样的：
英语——》英语
所以，这套方法之所以能将你的英语变成自己的母语，核心就在于此。你如果大脑里面更新了这个核心概念，你产生的行为是有巨大的差别的——这也是我这段时间学到，当你更新的一个核心概念之后，你的行为会发生很大的转变，甚至截然相反。

你看到这里你应该明白我说的六个月能学会英语是什么意思。
每个人因为起点不一样（我的英语起点就很低），有人基础好有人基础弱，所以最终的效果也是跟这个有所关系的，但是都可以通过加长时间弥补的，基础稍好的人每天花两个小时（纯时间）大概6个月的时间就可以完成这三个阶段。基础弱的每天需要花三个小时（纯时间）大概6个月或者每天两个小时大概九个月的时间才能完成这三个阶段，最终的关键在于你自己——方法是死的，人是活的。

如果你完成了这三个阶段，基本上你的使用英语的问题就不大了，但是要想像美国人那样使用英语，你就得继续后面一个阶段。
当然了，第四阶段是建立在前三个阶段之上的，第四个阶段就是查漏补缺， 过了第四阶段就能无师自通了，武功大成，英语世界里面漫天飞了。
至于写不写第四个阶段呢？
看心情吧！我就是这么矫情，哈哈……
感谢你挺住前三阶段的狂轰乱炸看到这里，不甚感激。


小郑闲谈：时间有点紧，今天才抽出点时间写第三阶段。对了，这篇文章没有上篇文章那么长，喜欢就随便分享！
吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“成文发烧记”。

