2016年12月15日
----

​版权声明

本文首发自微信公共帐号： 成文发烧记（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。
废话等会再给你们说，先进入正题:
第四阶段 自我领悟
一.准备 1 集视频。
二.每天至少看 1 遍以上（不看字幕）,直到能够完全听清之后就结束。
三.开始听写、朗读。
四.将不清楚的单词,利用英英词典查找、记录、并朗读。
五.重复一至四步，每周一休。


这个阶段是建立在前三个阶段之上的，没有看过前三个阶段的朋友请从第一阶段开始阅读（没有看过前面三个阶段的会是一头雾水的）
当你练习完前面三个阶段之后，在听说读写这些方面都取得了一个很大的突破，这个时候英语对你就不是什么困难的事情了——接触英语会变成一件自然的事。
但是想要像美国人那样自由自在、天马行空的使用英语，其实还是有不少差距的。
这就像一只船，别人的船装备精良，有吃有喝，应有尽有，你的船刚刚建好，只是刚刚能行驶而已，有吃的东西也顶多是点干粮而已，所以我把第四个阶段写出来指导一下朋友们后面该如何进阶。
一.准备 1 集视频。
1集视频可以是美剧也可以是电影，但是个人建议前期看美剧练习——这里说的是一集，可不是一季，可别淘气，不然自己打自己小屁屁哦！
这个时候主要还是多输入一些内容进脑子，不建议前期使用电影的原因有两个：
一是电影的时间太长——老外的电影一般都是2小时，而且不少经典的电影长达三小时或者更多。
二是词汇较少——不少的场景是都是很少有交流的，甚至有些场景没有交流，只听见什么爆炸声、轰隆声……
所以建议先开始用美剧进行练习，练习到后面再用电影做练习，电影比美剧好的地方在于台词——许多经典的电影甚至用台词在传递知识。

至于选什么美剧和电影？

选评分高的美剧和经典的电影看就是了，到这个阶段大家应该有些审美能力了，我就不多说。
二.每天至少看 1 遍以上,直到能够完全听清之后就结束。
这个其实没什么好说的，像第一个阶段那样就好，每天重复看的次数越多越好，直到你可以完全听清其中的内容就行了。
不过有一点需要注意： 你要看没有字幕的美剧或者电影，因为你是用来听写的，所以你要在听这个维度上使劲，如果你在听的过程中同时看字幕，就会影响你的听力效果，所以这个时候也不要去看字幕（不少软件都有隐藏字幕的功能的）。
我刚开始第一阶段的时候，听第一盘听力用了一个月才听清，现在看美剧，几遍看下来就可以听清了——这里面有个复利效应，学的越多，你会学的越快， 你慢慢去体会吧！
三.开始听写、朗读。
就像执行第二阶段的时候那样执行就好，不过这个时候由于你已经练习完第三阶段，词汇有了一定的积累。
这个时候通过听写、查询词典就可能完全解决你听写文本的准确性了，所以这个时候能借用原文本就不要用原文本了。
四.将不清楚的单词,利用英英词典查找、记录、并朗读。
虽然你有了一定的基础，但是在整个文本之中，还是可能存在少数你不能认识的单词，这个时候只要像执行第三阶段那样执行就好了。查询、抄写、朗读吃透它就可以了——这个时候理解一个新单词的速度也会非常快的，有可能你看一遍英文解释你就马上懂了。
五.重复一至四步，每周一休。
这个是老规矩了，重复就好，至于每周休一天，我觉得到了这个时候，你英语有一定的火候了，休不休息可能没有那么重要了，不过我建议的是：开始这个阶段的时候可以每周一休，到了后面你就可以慢慢不用休息了，天天用就是了。


如果读过我前面写的三个阶段的朋友，肯定发现了，第四个阶段就是重复前三个阶段的内容而已。

对的，其实就是这样的，这个阶段就是将原来三个阶段的内容一起综合运用而已，但是这个时候你消化一盘听力的速度也会比较快的。
原来需要几个月才能完成的一盘听力，现在可能一两个星期就可以完成了，越到最后，这个速度越快，甚至可以直追你的母语了。
如果想达到更高的境界，将自己的英语彻底的变成自己的母语，像美国人那样自由的使用英语，这个时候最好查漏补缺了，多去网上找一些好的视频模仿，模仿他们的口型，模仿他们的动作，如果你经常和文字打交道，建议多去朗读一些优秀的文章。
要想英语说的好，多模仿。

要想英语写的好，多模仿。

这个时候提升的关键在于模仿上面。
其实大多数人的汉语也是一般而已，不少人说话还带有不少口音（其实我就有口音，现在还没有完全改过来），其实就是模仿少了。
这里跟大家提一下，无论是汉语还是英语，即使你以前习得过它，要是长久不使用它，它是会退化了——我自己就有这样的感受，我要是有几天没有跟人说话，我说话时候嘴巴就会比较别扭。
再说一句话：
一门语言是否成为你的母语，在于你用的够不够多。
第四阶段的内容就这么点，第四个阶段只是用来指点一下方向而已，真正需要使劲的地方集中在前三个阶段，只要前三个阶段好好练习了，练习第四个阶段会水到渠成的，只是练习的内容不一样罢了。
估计能从第一个阶段看到第四阶段的朋友没有几个，但是看完这几个阶段的朋友，你们肯定知道6个月该怎么学会英语了。
6个月学会英语的核心我给朋友们讲了，解答题我做完了，至于接下来的选择题和执行就靠你自己了。
朋友们看完了没有用，要想搞定它，唯有践行。

听力材料在我“《6个月学会英语》之听读并举”文章后面（请查看公众号的历史记录），自取，然后开始吧！


小郑闲谈： 我终于把这几个阶段的文章写完了，算是了却了一桩心事，接下来可以换下一道菜了。我觉得6个月学会英语这桩事是不是再添一点文字写成一本书，哈哈……
吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“成文发烧记”。

