2016年12月18日
----

​版权声明

本文首发自微信公共帐号： 成文发烧记（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

我今天只想给朋友们谈论一下修仙和修行这点事。

写的不好，大家顺便扔砖头好了，反正又……

不知道大家没有看过修仙之类的小说，我稍微给大家讲解一些什么是修仙吧！

什么是修仙？

修仙一般指通过某种途径锻炼自我，不断改造自我而成仙的过程。其目的是为了达到自身强大，长生不老之术。

我曾经看过一部小说，那部小说名叫《凡人修仙传》——与其说是看，不如说是听，因为我是基本听完的。

我知道不少人都有点排斥这种网络小说，但是这种小说之所以存在，其实是的确大多数人的需要，不然这些写小说的人早就死到仙界去了，怎么会在人间肆虐？

我对于修仙这件事的很多认识其实就是听这部小说得更新的——我曾经用一个月的时间听这部小说，除了吃饭和睡觉基本上所有的时间都在听这部小说,甚至吃饭睡觉的时候都在听，每天就睡三四个小时，有时甚至有这样的想法，人生要是不睡觉该有多好啊！完全就到了一种入魔忘我的境界——我听的版本是大灰狼的版本，一共一千六百多集，每集20分钟左右。

其实修仙是严肃的，因为修仙世界里面一个眼神不对就暴起伤人，哪有我们人间好，你再怎么苦逼也还是活着的啊！不是吗？

不少人都想去修仙，以为修仙好玩（想想咱们秦王吧），都是你们太单纯了……

我以前对于修仙的认识基本上都是来自于西游记那部神魔故事，小时候就在想要是能成为一个仙人是多么的好了，即使不成为一个仙人，成为一个法力无边的大魔头也行啊——小时候大家都喜欢幻想，我觉得倒是很正常的，谁小时候没有过许多的幻想呢？



《凡人修仙传》这本书从某种意义上讲的确是不算是一本好书。

《凡人修仙传》这本书长达700万字——一部网络小说写到这个份上，估计没有多少人认为它是一本好书了

我以前在天涯论坛里面的一个帖子，这本书被被评为十大不值得看的小说之一——楼主叫做一支雪茄，我估计那人是一个在网络小说的江湖混迹多年的资深高手。我看过他的几个帖子，一个帖子是“十大不值得看的网络小说”，然后还有一个帖子是“十大值得看的网络小说”，我都浏览一遍。《凡人修仙传》赫然就在十大不值得看的网络小说之列。

凡人修仙传这本书是作者忘语的第一本书（我觉得也是到目前为止他的巅峰之作了，后面写的越来越不行了），网上的人对这本小说的评价也是褒贬不一，所以接下来我的看法可能有点主观了。



《凡人修仙传》的主要情节

一个普通的山村穷小子，偶然之下，跨入到一个江湖小门派，成了一名记名弟子。虽然资质平庸，但依靠自身努力和合理算计，进入到修仙者的行列并和其他巨枭魔头、仙宗仙师并列于山海内外，从而笑傲三界之中！

这本书讲述的故事我个人感觉就是一个屌丝逆袭的故事，而且是比较合理的逆袭，书中的主角韩立凭借自己低劣的资质和理性的行动慢慢进入到更高的修仙层次。书中的故事一半发生在人界，一半发生在灵界，我是特别喜欢韩立在人界的这部分内容，听这部小说时我感觉我仿佛化身成为韩立，仿佛我就是韩立，我觉得这本小说的代入感特别的强。

我认为《凡人修仙传》重点不在“修仙”二字，而是“凡人”二字！最大的特色就是细节描写，人物刻画的很漂亮，最引人入胜的地方就是大主线不乱，小高潮不断！

故事的一些情节我到现在都还记忆犹新，无论是在七玄门与莫大夫的斗智斗勇还是黄枫谷的修炼以及在乱星海智斗元婴老怪，这些情节仿佛刻在了我的脑子里一般。

这本书我觉得最后收得有点太早了，作者挖的许多坑没有补上，饶是如此，我也是对这本网络小说喜爱无比，甚至到了现在时常把玩它，用它来启发自己的生活和灵感，唯一觉得有点遗憾的事情就是写完人界和灵界两个部分之后就结尾了，没有写后续韩立通过重重难关进入真仙界的故事……

这本书的出场的人物和情节之多，也是少有的。故事人物一旦多了，对作者的写作水平也会成倍的提高。

忘语写这部小说的时候是构思了很久的，后面又花了好几年才将这部作品写完了，我估计忘语写到后面估计是挺不住了，所以结尾就有点草草了事了。

现在的大部分网络文学基本都是一个路子，套路太多，自己的东西太少了。

我当时看完这部小说之后就一发不可收拾，就想着还有没有这样的小说可以看，所以导致我后面看了一些小说：

仙逆、诛仙、飘邈之旅、悟空传、紫川、搜神记、昆仑……

悟空传和紫川倒是挺有意思的，悟空传有点哲学了，不太好懂。

但是我认认真真看完过的只有《凡人修仙传》，后面这些小说也不是不好，但就是不能很好引起我的共鸣，所以到目前为止我最喜欢的修仙小说只有凡人（没有之一）。

我承认《凡人修仙传》这部作品在很多方面比不上J.K.RoLing、金庸以及马丁这些作者写的小说（这个的确是事实），但就个人而言，它的重要性对我而言无疑是巨大而深远的。

我知道有许多人看不起网络小说，甚至对网络小说嗤之以鼻，但是大家不知道认真想过没有，凡是存在的东西必然有其运转的原理。

凡有所果，皆有所因。

无论是游戏还是小说，都不应该过于片面的看待它，不是非黑即白的，还有灰的。

雕爷既然能从游戏中想出战略，我又为什么不能用小说来启迪生活呢？

但是须得能进能出才算本事， 不然一旦陷进去出不来就真的傻×了。

这部小说太长了，不推荐大家读，需要耗费的生命有点长，我只是借着这部作品讲一点事情而已。



谈完了小说，咋们谈谈人生的修行吧！

修行这个话题挺大的，由于见识浅薄，只能浅谈，写的不好，只管扔硬币就好，反正你又扔不到我。

直到最近半年才算慢慢开窍，才搞清楚以前搞不清楚的事情，原因在于最近看了几本非虚构类书籍和有好老师领路，所以才慢慢开窍了，对待一些事情的观念变了，所以看待事情的角度和态度发生了很大的变化——这里的开窍，在修仙世界里面一般都喜欢说是开灵智。

先看看百度百科和维基百科是如何定义修行的

百度百科：修行是指一个持续时间较长的活动，包括：思维活动、心理活动、行为活动、社会活动，旨在达到与现阶段相比境界更高、胸怀更广、视野更宽的个人修养水平。

维基百科

维基百科：“修行”的意思是指当行为有错误时，把它修正过来，即“修正错误的行为”。一般宗教徒认为念佛、拜佛、念经、念咒等行为是修行。但若口念阿弥陀佛，心里却打妄想，那便不是修行。

无论是百度百科还是维基百科里面的解释我认为本质上都是一样的，都是升级打怪，超越原来的自己。

所以从这个角度看，无论是玩游戏还是看小说都是升级打怪，都是一种修行。

有一点我认为需要提醒:

无论是玩游戏还是看小说甚至其他事情，如果你陷入这件事情太久太深，这件事情本身就是一种怪，所以你的不停的修正自己的错误或者打怪，直到……

无论你是看小说、玩游戏、还是看电视剧都不要做的太过火，陷入里面去了，一定要时常退出来看看自己是不是陷进入了，如果是，一定要学会按暂停退出。

生活就是修行，只要你在一天，修行就不会停止。

修行是不会抛弃你的，只有你抛弃修行，就好像学习不会抛弃你，只有你抛弃学习。

我之所以最近这段时间能感受到自己的成长，是因为我看了几本非虚构类的书籍和好老师领路，可不要误以为看小说就可以成长了哦。

好小说里面包含的道理隐藏得很深的，不像非虚构类书籍解释得那么详细和直白的。

小说里面的道理就像是女人穿了很厚的衣服，你看不透里面的……

这个时候女生大家可以扔金砖砸我了……

有些事情做过之后在你脑子里留下了深刻的影响（你终会记得你的第一次，不是吗？），很久都挥之不去的话，你就别想办法忘记它了，你就想如何利用这些事情如何帮助自己以后成长，这才是关键所在。

我看完《凡人修仙传》这部作品之后，只是在精神上比较很愉悦，实际并没有帮住我太多成长，直到现在开始成长了，才开始想办法如何利用这部小说如何帮助我成长。

实际上，只要观念和态度开始转变了，原来认为没有用的或者是让你痛苦的东西是可以反过来帮助你成长的。

有天在一个群里看见一个朋友说起过自己的例子：

有人问：你有什么缺点？

朋友答：缺点太多，改不过来了，只能想办法发挥自己的优点了，哈哈……

小郑闲谈： 今天这篇文章虽然聊的修仙小说，难道我主要讲的是看小说吗？你知道我讲的是什么的，不是吗？

吾所有相，皆为虚妄

如果喜欢小郑的文章，可以关注小郑的微信号“成文发烧记”。



别扯了，再扯裤子就……
