写于2024-02-17

----

先讲收获的部分，再讲犯错，然后谈下2024年的播种和学习计划。


## 收获部分


### 1、ARB的空投
这个算是2022年和“L2项目OP”一起播的种，然后年初得到空投，得到了近2年工资。

因为这笔空投，我可以暂时性从上班这种业务模式退出来，专注于其他感兴趣和尝试其他潜在回报更高的事情。


### 2、英语上的进步
一开始英语只是备选执行方案，首选是把时间拿来做设计视频进而做付费课程的。

但仔细评估后，认为潜在回报率不高（行业不再增长），进而放弃了做“设计课程”的计划，就将英语学习提上了日程。

从6月到2023年年底，我总计主动投入时间1246个小时，其中在英语上投入为多半，投入了833小时。

制定英语计划的时候我认为自己投入近1千小时+，后来执行时候发现高估了自己，每周在其他地方稍微多投入时间后战斗力就衰减了，总想躺平多休……

即使没有达到原来的设定目标，英语依然有了长足进步，阅读和听力的理解速度都有了一个重大的进步，感觉距离“基本听读自由”应该是不远了。

具体到底如何，等我再投入300H后再看回顾总结下。


### 3、内容生产方面

不算王川老师的《个体破局》整理更新，自己生产属于自己的2条重要内容（1套图+1条视频内容）。

一套图就是年初发布的《比特币详情页》，大部分工作其实算是2022底年做的

视频内容则是讲我从“从海底捞到设计师”的转行故事。

### 4、阅读方面
9本书，其中5本新书，2本书是重读，2本并没看完。

5本分别是《十年一觉电影梦》、《生活的艺术家》、《反脆弱》、《欲望的演化》、《李想·产品实战16讲》——这个是李想在得到开的专栏，专栏听看各一遍，整理打印出来我又读了一遍。

2本重读的书则是：naval的《如何不靠运气致富》和王川老师的《个体破局》2022版本。

后者我在2023年年初整理更新的——这两本内容我真的常读常新。

2本没看完的，一本是《马斯克自传》，翻了50%左右，重点看了几个项目创业初期的部分，近期几年的部分暂时没什么动力翻阅，最欣赏的是老马的工作方法。

另一本是曼昆的《经济学原理》-微观分册，只读了30%左右，而且还是断断续续看的——书很好，就是有点费大脑cpu，我读得很慢。

已读部分里面对我现在最有用的是第二章的“市场供需模型”和弹性需求的讨论。我喜欢将这个模型带入到生活中和投资环境里，大到国与国，中到劳动力/择偶，小到一颗小白菜的供需/价格变动……属于长期有用的知识体系。

这本书不知道2024年能不能读完。。。





## 重大犯错的部分


### 1、还是ARB空投

虽然得到了ARB的空投，但是却是相当后悔的，比较后悔的是号做少了，不够解渴！

去年下半年要是把投在《比特详情页》的时间加号ARB就好了，哪怕只是其中的一小部分时间也好。

我算了下，做1个号10美金左右成本就够，50个号也就500美金左右而已，潜在收益却有几十倍（低保号625枚，潜在收益60倍左右）。

那么高的盈亏比（非对称）事件，又在我能力范围，我却没有多投入一点时间和金钱，着实是自己犯蠢了。

回头来看，创作比特详情只是感动了自己，对未来的效用不够大。

核心关键点是所做事情不在增长曲线上（行业在衰落），导致没太多机会让其产生非对称收益。

现在越发体会到王川老师所讲的“如果不把个人进化和寻找增长放在第一位，连错误都算不上”。

没有对ARB出重手背后还有一个原因，就是2022年在Stepn因为fomo而犯下的错误，导致OP空投的空投收益基本都用来填补这部分损失了，导致资产相对匮乏，不愿将部分ETH新的项目中去。

这背后的核心原因就是：对非对称收益认识深度不够+资源匮乏导致行动过于保守。


### 2、旧有偏见导致错过两个重要项目

错过Solana链上两个重要项目，1个是jup的交互空投，另一个是MagicEden的NFT。

旧有偏见作祟，潜意识对Solana这个时不时宕机的链不看好，还因为这个链交互成本太低，这么低成本交互能有啥空投呢（以前被这条链的某个借贷产品反撸过）……于是真的没有建什么号去交互。

结果JUP的空投给的很大方，群友基本都有，我没有！——后面倒是临时抱佛脚交互了几个号倒是得到了几个号的Wen空投（JUP的meme币）。

MagicEden的NFT更是不应该错过的东西，这个NFT被社群的群主提醒了好几遍，然后我就只买了2张！

为啥会发生这种错误，一方面对Solana这条链上的产品存在偏见，对这个项目前景存疑，另一方面，没有去体验这个产品（后面发现很好用），认知完全没跟上。



## 2024年的计划

### 1、继续播种撸空投
重点撸的两个L2项目（zksync+starknet），一个已经快照马上空投了，另一个也快了，最近赶快补下另一个项目的交互也就差不多。

行情变好了，现在项目层出不穷，根本撸不过来了，要多花时间多筛选，明年这个时候再来谈具体的收获。

### 2、英语达到基本听读自由

我现在虽然感到了很大进步，但是距离基本听读自由状态还有不少距离，可能还有再投入七八百小时进去才能达到这个状态。

然后还要阅读完至少2本英文书


可能还有其他小计划，比如说学车啥的，具体要看情况。2024年的计划基本就这样了。

