2018年01月08日
----
​版权声明

本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

这几天抽空把逻辑思维的“六个脑洞”和吴秀波的“年终秀”给看了，看完之后内心其实挺震撼的，而后发现在有一个词可能不够用了，那就是“认知升级”，可能得用另外一个词才能表达其未来的趋势，那就是“认知大爆炸”。
技术革命的时间在缩短
为啥这么说呢？大概是这样的，原来我们世界出现一项具有划时代的技术，其技术一般都会经过很长的时间才能对我们的生活起到天翻地覆的变化，如农业革命、工业革命、电力革命……再比如今天的信息革命。
虽然都是技术革命，但是却有些不同，回看历史我们可以发现技术革命的时间在缩短，原来一项革命可能需要上百年的发展才能对整个人类社会产生深远的影响，而现在可能只需要几十年时间就可能产生极其深远的影响了——未来时间可能还会再缩短。
我们这代人是亲自见证了互联网如何改变世界的，并且亲身体验了由互联网衍生出来的众多服务和产品的，比如网络购物、O2O外卖、移动支付、共享经济，网络社交……
毫不夸张的讲，互联网在这十几年的运行基本把绝大多数的行业都给改造了一遍，万物互联已经是一个不可阻挡的趋势了。
记得小些时候，我们看电影电视剧都是盯着一个大块头（电视）看，并且画质差的不行（相比今天而言）。
而现在呢？我们可以在一个巴掌大的手机上看，而看视频这项技能还只是手机这种智能设备的一个功能而已……
一项技术的革新居然把人类的生活改造这么多，要是接下来堪比互联网这类技术还不止一项呢？那人类的生活又会发生什么变化呢？
技术之间的关系
现在我们俨然进入了2018年，有些端倪已经开始出现，比如我们听过的人工智能、大数据、无人驾驶、VR/AR、区块链……
这些东西每一样拿出来都是影响生活的大杀器，而可怕的是这些东西居然开始同时出现在我们生活中，虽然暂时没有大量应用到我们生活中，但是我们已经感受到了它们的厉害之处了。
而更为可怕的是这些技术与原来的互联网技术并不相互排斥，不但不相互排斥，而且居然可能是相辅相成的……
原来我们可能听过说“互联网+”，而今天这些技术和互联网的关系不太像是“互联网+”，更可能是乘法的关系，甚至连乘法都是不够用的。
如果用几何的关系表示话，可能是这样的：单个技术之间可能是长度关系，两个技术之间可能就是面积关系，三个技术之间可能是体积关系……而后我也无法想象是什么关系了。
这些技术基本上在同步更新，虽然是在同步更新，但是对这些技术深入了解的人我相信不会太多（大多数人估计都是门外汉），而同时了解这些技术所带来的含义的人绝对是少之又少少少少。主要是同时深入了解这些技术所带来的含义实在是太难了（需要的时间太多了），说实话，难到我都不太相信有人可能同时能够深入了解这些技术。
全面了解一项技术之难
先不说同时了解多项技术，我们先说一项吧，比如这几项技术中我稍微（真的是稍微）了解一点的技术，即区块链。
这个世界里面可谓是自成一个世界，我接触这东西才半年，但是随着后面越是学习，发现这项技术未来对人类产生的影响可能越发厉害。
有人曾经说“区块链技术可能百倍于互联网技术”。 虽然现在看起来这句话有些夸张，但是越往后了解，我发现这句话还真的可能没说错——言外之意就是你该重视了。
区块链这项技术解决了原有世界信任的问题，而这项技术可以用来重新构建世界的经济体系——不是一个地方，不是一个国家，而是整个人类世界。
我的理解是：
只要跟金钱有关的东西未来都会被区块链技术所连接。
我们当前看到各种法币、外汇、期货、股票等市场都会被慢慢地带入进这个新世界，我个人更喜欢把这个称之为“金钱黑洞”。

其实我对这项技术所带来的未来还有一个理解，就是：
原来只要有价值在流动的市场都会被区块链化，而原来很多有价值但流动慢（甚至原来不动）的市场也会被区块链化。
好吧，这就是我现在对这项技术的理解。但是我认为关键地方不是我对区块链的理解，而是这项技术在不断更新，这个世界在不断进化，新的商业模式和新的概念在层出不穷，如果你不是一直在学习，很快你的整个认知就会落后很大一截的。
对这个世界一点都不了解的人，你给他讲什么hash、Pow、Dpos、私钥、公钥、挖矿、搬砖这些概念他可能就是一脸懵逼的啊！
即使你对这些东西有些了解，但是对这些东西你到底了解得够不够深呢？举个栗子，比如“搬砖”，不同的人对这个应该会有不同的体会和经验，短时间内通过搬砖挣了十万和挣了一千万应该不大可能是一样的感悟吧！
你看，了解一些基础概念估计你都得花上很多时间，如果想更深入了解你就得花上更多时间，这还不是最重要的，更为重要的是这个行业在不断进步，新的商业模式、知识点和概念层出不穷，所以即使你穷尽一生也不大可能把一个行业学习完的——只要行业在进化，你就没有可能有毕业的一天。
认知大爆炸的时代我们该如何做？
当然，这里不是鼓励学不完就不学了，相反，还得使劲学，因为真正的高手都不是全懂的，而是他们对某个部分内容十分懂、对一些内容比较懂，对一些略懂……
上面说的这些内容跟“认知大爆炸”又有什么关系呢？大概是这样的，一项技术需要学习的内容就足够多了，而到了今天，同时出现了多项对人类具有革命性的技术，而且都不是简单的模型了，都是开始进入实践阶段了——如果只是些想法就没什么，但是实践阶段就开始有威力了，同时开始实践就有些可怕了。
以前一项伟大的技术都是慢悠悠地来，绝大多数人认知也都是慢慢升级的。
现在倒好，同时来了。这些伟大技术到来的同时必将产生与原先不一样的认知，所以我认为即使你不主动去学习新的认知，也会被这些个技术被动拉高认知。
如果被动拉高认知的时候你还不愿意，那么可能非常惨了。
举个被动拉扯的栗子吧。我想现在在国内的年轻人应该没有几个人不用微信吧，微信当初开始把年轻人渐渐拉扯进这个网络之后，原来不会用的、不愿用的人也只好被迫进来玩，因为你的家人朋友基本都在微信上，你不上来你就会被孤立出来——我想没有什么人习惯被孤立吧！
现在这个世界的节奏明显在加快，而且未来世界的节奏还在持续加快（反正我是一点都没看见有在变慢的迹象），新的（重要的）认知只会越来越多，越来越多，我们将面对一个“认知大爆炸”的世界，所以我认为即使你不主动升级认知，认知也会主动接触你的——要是这些重要认知接触你的时候你还不愿接受可能就惨了，一个可能的情况就是你可能被整个世界抛弃。
如若如前面猜测那样，而你不远被世界所抛弃，那么其结果可能就是：
不管你愿不愿意升级自己的认知其认知都会被升级刷新。
所以这里面就可能只有“主动”与“被动”的区别了。
作为个人，来到这个世界上总得想办法让自己利益最大化，让自己活得更好不是？因而接下来在认知大爆炸中是否主动升级自己的认知将可能是最为关键的因素。
这种主动升级自己的认知，然后利用认知上的差异去获取自己的利益太多了。顺便举一个，比特币在2011年时几美元一个，现在呢？一万多美元一个，如果你在当时就知道了比特币并且主动去了解这个东西，那么你很可能就会享受比特币上涨带来的收益。
再比如，你在某个方面很厉害，然后也有很多经验，而后你主动分享自己的经验给大家，甚至写书出版，那么你获得的利益是不是要比不分享，不出书要多呢？
所以呢，在今天这个认知逐渐开始大爆炸的时代，一个人的未来到底会怎样其主要因素可能就取决这个人是否足够主动了——其是否主动会比以前是否主动带来更大的差异。
好了，今天就写到这里，欢迎留言点评，下次见。


