2018年01月29日
----

本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。
本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

现在的区块链项目各种送币活动越来越多了，有邀请朋友送币的，有复制粘贴地址送币的、有注册交易送币的、有直接空投送币的、有……太多了，自行脑补完成。
​最近有个叫做Candy的糖果币到处各种刷屏，连一向不随便参与这些送币活动的我也参与了一把。为啥呢？就因为笑来老师到处传播这个Candy，以各种方式撩你胃口，比如笑来老师说：






抽奖、值钱、财富自由。 这几个词是具有杀伤力的，笑来老师就这样赤裸裸地搬运出来了，不过笑来老师影响力太大，虽然是这样赤裸裸的宣传（换成其他人这样赤裸裸的宣传早不知道被骂到那条街上去了），但是效果却是出奇的好，截止到今天，candy.one里面的用户已有两百万左右了——老师既然这样赤裸裸，像我这样的粉也只好不辜负老师这样的赤裸裸啊！
说实话，第一次看到笑来老师说：仅靠免费糖果就可能财富自由这句话其实我心里是一万亿怀疑马（不错，就是怀疑马，不是草泥马）飘过的，免费糖果就可能财富自由，鬼信啊？就靠邀请送的一点糖果吗？不可能啊！就那么点啊，即使连接能力很强的朋友，也没多少可能啊？
直到……BigOne开始送candy。2018年1月27日 晚，具体时间大概在22:30左右，Bigone上线了CANDY/ETH交易对，而后28号（凌晨）开始送出首批糖果。
不得不说这次的糖果诚意很足（对比其他项目的糖果就知道了），给每个在BigOne做过KYC的用户送了大概6万——15万的糖果，其按照目前每个糖果0.02元的价格来算，大概价值1200-3000元左右，关键之处在于这个币可以直接卖出套现（换成ETH啥的）——很多糖果币都不能套现，不能套现的币就是耍流氓，而且很多糖果币还不够一次手续费的——这个故事再次告诉我们不要随意去玩啥糖果活动。
这招TMD太狠了，我相信接下来BigOne将迎来一批数量巨大的用户，因为接下来还会有更多的糖果币送出。
虽然这个糖果很不错，但是最让我脑高潮的不是送的这批糖果值多少钱，而是Candy这个项目本身，导致我半夜亢奋了好久，甚至有些失眠了。
嗯，底子打得差不多了，现在可以正式进入正题了，即Candy到底是什么鬼呢？
Candy本质上到底是什么？
要回答这个问题，大家还得看看笑来老师说的这句话，即Candy本质上就是ETF。



新的问题来了，ETF到底是什么呢？说实话，我还真是第一次见到这个概念（ETF），随后我查询研究了下到底什么是ETF。
百科里面是这样解释：
ETF这三个字母是英文全称Exchange Traded Fund的缩写，一般称之为：交易所交易型基金（或交易型开放式指数基金）。它是开放式基金的一种特殊类型，综合了封闭式基金和开放式基金的优点。投资者既可以向基金管理公司申购或赎回基金份额，同时又可以像封闭式基金一样在证券市场上按市场价格买卖ETF份额。不过，ETF的申购赎回必须以一篮子股票换取基金份额或者以基金份额换回一篮子股票，这是ETF有别于其他开放式基金的主要特征之一。
这特么的太深奥的，看不太懂，不知是哪个鬼写的。我们还是说点人话吧！
我们可以把ETF理解为一个篮子，而这个篮子里面有些鸡蛋（数量暂不知），当你买这个ETF的时候你不是在买篮子里面的某个鸡蛋，而是在买这个篮子里面的所有的鸡蛋的一部分。

如果有一天这个篮子里面有些鸡蛋坏了，你的损失将不会是由你独自承担，而是由所有买这个篮子的人共同承担。而这里面的蛋如果孵化成小鸡，开始成长，而后有鸡生蛋，蛋生鸡，从中产生的利益也会有你的一份。
说白了就是风险和收益共担。至于到底担多少则取决于你持有多少份额。
如果非要给个公式话就是：
收益（风险）= 篮子的总市值 x (所持份额/总的份额)。
换在笑来老师这个candy项目上，大概就是：你买入Candy的这个项目的一部分，实际上是买入了Candy里面所有代币的一部分。

里面的总的代币价值跌，你拥有的Candy就会相应的跌，其里面总的代币价值涨，你拥有的Candy就会相应的涨。
如果把ETF类比成一个股票，那么ETF就是股票中的股票。
而Candy本身就被作为一个代币，那么Candy其实就是代币中代币。

这可能是老猫所说的无限币。
猫叔2017年年地发了这么一个Twitter，说自己：准备向全世界发行一个没有上线的代币。 现在看起来有点像是Candy这个项目。


发行一个没有上线的代币。这看起来很怪啊！如果是指Candy的总量没有上限的话，我想应该不会有那么多人有兴趣的，要知道现在的Candy其总代币已是历史上发行量最多的代币了，要是后面还继续增发，那这里面的水分就太多了，短时间内很难挤掉的啊——谁买Candy谁被套啊！
如果Candy真是其猫叔说的无限币，那么猫叔所说的发行一个没有上线的代币，可能不是其Candy的币量会增发，而是Candy这个项目里面的代币会不断增多。
请看下图。


这图是截止目前这个Candy总的价值，按照这些币的估值也就几个亿人民币而已，但是现在Bigone上面一个Candy币的价格就是0.02元，其总的估值就是200亿人民币而已，其溢价好几十倍啊！
所以后面大概率上会有新的币种进入这个Candy，否则就没有好好玩耍了。
Candy的现在和未来。
如果仅按照目前的情况而言，Candy绝对是泡沫极大的项目，甚至是史上泡沫最大的项目，啥承诺都没有，一上来就估值200亿人民币，这个真的没有几个项目一上来能比的啊！——当初的EOS第一轮的一亿代币发放其成本大概是7元成本而已，其估值就是70亿左右罢了。
现在这个Candy居然能维持0.02元的价格，居然在这样的情况下没有怎么砸盘，从另一个角度来讲的话就是大家都这个项目比较看好，几乎不愿意卖出去变现呗！当然，这里面也很可能是现在的量太骚（少）的缘故。
那么问题来了，为什么大家如此看好这个项目？
首先，如前面分析那样，这个Candy项目里面大概率会有更多的代币加入进来（即使官方没说，但我想大家在这上应该是共识的），那么其总的币值会持续上升。
其次，大家都隐隐感到这个世界要变天了（认知越高其感受越是深刻），因为区块链的出现，很多行业和商业模式会面临大的洗牌，其财富势必会向区块链转移的——事实上，我看到越来越多的人套现套到区块链世界了——一个比较有有意思的事情就是：大家都开始成为人民币困难户了。
另外，即使你感知到这个大的趋势，但这不代表你就能抓住这个大趋势啊！投资除了资金、时间这两个重要因素之外，还有一个比前面两个更为重要的因素，那就是投资的智慧。

假设现在把大家的资产全部清零，然后给你、李笑来、老猫、薛蛮子（薛老）各自一百万人民币，时间为5年期限，然后你们各自在区块链行业进行投资布局，你觉得你有多大把握能超越另外三人呢？！！！
但是现在有这样一个机会，你把资金给李笑来和老猫管理，由他们投资和选择项目，你愿不愿意呢？这个机会就是Candy。
最后，不夸张的讲，老猫和笑来老师这个团队的实力应该算是区块链世界（全球）最强团队之一，这个你应该没有什么意见了吧！
我相信他们做出来的投资组合应该远超95%（这可能还是一个比较保守的数字）的人做出的投资组合。
风险
凡事有都其风险，这个也一样，比如有天老猫和笑来老师出意外了（这里没有诅咒的意思，只是客观描述其风险而已），或许有天遇见不可抗力的因素导致项目没有办法进行下去了，这都有可能导致其项目的失败。
不过呢？相比其他项目的风险，这个项目的风险其实已经比较低了，其他项目也有这样那样的风险，而且比这个项目的风险不知多上多少呢？
如果区块链最终会像互联网吞噬整个世界，那么其未来财富不看你有多少法币，而看你有多少区块链资产，准确一点描述就是看你拥有多少高质量的区块链资产。
高质量的区块链得有高质量的团队做出，高质量的团队一般人接触不到，唯有高质量的投资人容易接触到，随着这个逻辑，Candy容易成为一个高质量的项目（投资组合）。
时机
再好的项目也不能保证其价格一定会一直涨，正如当初的EOS一样，一出来就高估值（跑到30元以上），而后跌倒一个很低的价格（4元以下），Candy虽然好，但是也不能保证其在这样被高估值的情况下不会跌倒一个匪夷所思的价格呢？
不论你有多少资金，其都是有限的。你未来能获得多大利益不在于这个项目到底有多好，更多的因素在于你的成本价到底是多少。
在EOS 3元 10元 30元、70元、100元入手的人其心态不太可能是一样，其成本价越低越能承受更大的跌幅，成本是一个避险利器，用好了事半功倍，用不好事倍功半。
投资里面有个“随机漫步定律”，其大意是说：短期来看，涨跌可能是随机的，没有办法预测。 所以不要指望你可以精确踩点，你得制定一个自己的作战计划，多问这个项目的基本面是什么？什么时候大概可以入手了？怎么才能不错过？溢价多少是正常的？
多问自己问题，问多了就清晰了。不要老想在最底的价格入手，因为多半是做不到的。
子弹最好不要一次性把打完，最好分批入手，而后也不要分太多批入手，给自己太多的操作机会有时就是给自己更多的犯错机会。
我老在一些群里看到一些人老想在最低价格入手，但人性是贪婪的，他们老想更低，结果更低的时候他们还想更低，就这样硬生生错过上车的机会——我在这方面也犯过好几次错，没经历过这种错误的根本没法体会硬生生错过是一种怎样的感受。
对了，文章仅供参考哈，不能作为你的投资建议。
另外，我在推测Candy的未来时可能会犯错，因为这里面蕴含了很多不确定性，所以在利用不确定推理的时候推测出来的东西会包含许多不准确性，后面可能会啪啪打脸，比如Candy根本就是我认为的那个无限币呢……
PS：如果你本身有bigone赠送的Candy，建议留着。另外，如果没有Bigone账户的同学请赶紧去注册一个，一定做KYC，最好账户里面存些资产——毕竟后面还有很多糖果没有送，新用户多多少少还是会有一些的，而且还没过年呢。
好了，差不多了，今天就到这里，下次见，最后附上小生的以太坊地址，看得高兴的朋友可随意打赏哦：
0xd77b8559d344626d2cb69cf5b5a79a30d90e8a66





