2018年02月05日
----

​本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。
本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

先不着急回答这个问题，让我们先把时间拉回到1998左右的时间。
1998年与现在刚好二十年了，让我们看看二十年以前的生活是怎么样的。
过去
通讯： 当时能用的差不多只有大哥大（现在看来是一种砖头般的东西），流行的牌子是诺基亚、爱立信、三星等牌子，手机的主要功能就是打电话，而且通讯费老贵。
而当时就连这样的产品也就只是少数人拥有而已，常用的还是带着电话线的座机（不能移动你说有多惨！）。你说你想与爱人视频通通话，聊聊天。对不起，这个没有。你说哥不差钱。对不起，这个真没有——几十K的上网速度你告诉我要怎样视频通话，即使行，你在对方眼里就是各种大的颗粒感，难不成你对颗粒感感兴趣？
购物： 当时还不流行“购物”这个词汇！更流行的是赶集、上街、买东西等词汇。你说我地处偏远，想买个大彩电，你能包邮吗？对不起，没有这个服务。你要想买，来城里，来市里，至于送不送看你表现（你懂地……哈哈）。我记得我老家还在农村时，家里的第一台彩电还是我老爸自己从广东打工然后坐火车带回来的（时间应该是在2000年后）。
娱乐： 人是闲不下来的，工作之外还要有点业余爱好吧！可说实话，那个时间段绝大多数人其实是没有多少业余爱好的。
有一样活动倒是可以称得上主流的娱乐，那就是看电视、看电视、看电视！当然。除了这项还有其他，但是其他业余爱好对普通人就比较奢侈了，一点也不主流——所谓主流就是绝大多数人都在玩。
看电视这项娱乐几乎是所有人都消费得起的——还记得小时候你为什么能津津有味看一部电视剧了吧（现在很多人都会使“快进”技能了吧），主要是其他娱乐成本都挺高，所以大把时间只好耗费在看电视上。
现在
而到了2018年今天，你再看看你的日常通讯、购物、娱乐这几个有什么改变。
微信聊天有多么便利你感受到了吧！视频通话你能消费起了吧！——实际上，这个几乎不消耗什么费用。
如果你处在一二线城市，买的东西几乎2天必到吧！你说你没钱消费，没关系，你可以先消费再给钱。
你说买的东西不合你意，没关系，给你退退退。——在1998年那个时间估计绝大多数人想也不敢想吧！
现在能玩什么你感受到了吧！可玩东西太多导致出现选择选择困难症。电影、电视剧、网络小说、游戏等你玩得过来吗？恐怕穷尽一生你也可能没有办法把一个类别的东西玩完吧。
除了这几个点经过大的变化（应该用“翻天覆地” 来形容）之外，还有很多，比如出行，滴滴打车有多方便你感受到了吧！——跟以前做对比。
20年间的变化是如此的惊人和难以想象——你20年想到会有今天这样的生活了吗？
这种巨大的变化的确是挺不可思议的，但是更不可思议和诡异的是：这种变化几乎都来源于一个叫做“互联网”的东西。
这才是最诡异的事，一个互联网把整个世界玩了个底朝天，几乎所有的行业都被互联网革新了一遍，这还不是最可怕的，最可怕的是这东西完全没有停下来的节奏啊！
本质上来看，互联网解决了“信息传输” 的问题。为啥解决了这个问题，世界变化会如此惊人呢？
从另外一个角度来看，世界上的人与人、物与物的流通本质上是信息在流通，改变其信息流动的方式就是改变世界。

现在可以切换到区块链了，区块链到底解决了啥问题呢？本质上来看，互联网解决了“价值传输” 的问题。那么问题来了，为啥“价值传输”如此重要呢？
价值传输这个词可能不好理解。但是交易你应该懂吧！人人都有交易的需求，对吧？人人都有欲望吧——不要跟我说你没有欲望哈。既然有欲望，那么必定涉及到你要什么。
但是如果没有交易这回事，你要什么几乎（注意，不是全部）都是要不了的，但是这个世界的真理是你要什么就必定得付出些什么——免费午餐的事情从长期的角度是不存在的——如果你认为天下间有免费午餐这回事你就应该好好反省一下了。
要什么这个事就几乎必然会涉及到交易（这是每个人实实在在的刚需，且高频，且长期）。
与其说区块链可以解决“信息传输”的问题，不如说区块链可以解决“交易传输”的问题——有些人说区块链解决了信任问题，其实也对，没有信任，交易难以持续。
区块链改变其“交易传输”的底层逻辑就等同于改变整个世界的交易逻辑。而交易这东西常常是与钱直接挂钩的，所以不夸张的讲，改变其交易的逻辑其实就是在改变钱的逻辑——钱并非只能为法币，从理论上讲，钱可以为万物。
落后（未来）
原来的互联网与现有的区块链并非矛和盾的关系，而更像是水和鱼的关系，原有的互联网对现在已经出现的区块链其实应该是一种“加成”状态，至于到底能加多少成，现在无法预料，但是有一点可能是必然的，就是：时间越长其加成效果越厉害。

该谈谈落后了。在互联网新起时，那时在互联网的落后并不能称之为落后，而到了现在，互联网几乎已经连接了所有人，那么这就容易（也许该用“必然”一词）造成你在互联网上的进步和落后变成了你在整个世界上进步和落后。
这个论点也许有不少朋友不同意吧！不是还有很多人不懂互联网的人不一样过得好好的吗？不也一样赚很多钱吗？
嗯，貌似是的，但是人家真的是一点都不懂互联网吗？——即使不太懂，有时也不妨碍用的，如商场里面的收银员也许不懂支付原理，但是并不妨碍他们使用移动支付——能用好互联网的一部分也算是懂互联网一部分啊！
嗯，继续谈落后，暂时挣很多钱并不代表就不落后——落后往往是指认知上的，而认知上的长期落后就会表现在你的财富上。
而落后这这东西并不是绝对的，它是一个相对的，别人在进步，而你在原地踏步，那么相对而言也是退步。你挣很多钱，多年之后你还挣与现在相同的钱，这也是一种退步——不要以为原地踏就安全了。
原来的互联网造就了目前来看几个伟大企业，他们分别是：
Google
Amazon
Facebook
Apple
Tencent
Alibaba
这几个公司（缩写为GAFATA）已然成为了现有世界的巨无霸，而他们能成为巨无霸的主要原因则是因为互联网——脱离了互联网，他们就没有多少必要存在了。
那么区块链世界里是否也会出现类似的情况呢?——巨无霸。
我认为会，不要问我为什么会，多回顾历史就会理解我为什么这样理解了——能改变世界的人总是极少数，企业也是如此。
如若区块链世界上的会出现一些巨无霸，那么现有的巨无霸公司在未来将（几乎是必然）变得危险重重，甚至稍不留神就会在不久的区块链革命中变得岌岌可危。因为在区块链世界成立的公司会比原来的互联网公司多一个维度，而高维打底维会变得很容易。
长期来看，企业在区块链世界的落后会逐渐演变成在整个世界的落后，反之进步也是如此。
企业若是如此，那么个人呢？我想个人也逃不了这个命运，个人在区块链世界的进步与落后会逐渐演化成在整个世界上的落后。
乍看起来，我这个论点看起来有些危言耸听，但是，我越接触区块链越能感知其中的可怕，越是坚信区块链吞噬整个世界迟早会成为事实——正如互联网吞噬世界一样。
如果正在对文章的你理解我现在所说的，并且未来还不想落后——落后太多暂且不论。那么接下来的你可能只有一个选项了，那就是：拥抱区块链。

问题又来了，如何拥抱呢？
这个是一个很重要的话题，一两句话说不完，这个话题咋们留到下次讲。
今天就到这里，咋们下次见。



