2018年02月15日

----

本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。
本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

​去年8月份的时候见到一个很酷的项目爱舍偶，名字叫做decentraland。
这是一个怎样的项目？嗯，这是一个基于区块链世界的虚拟（VR）世界项目。

简单的说就是：基于这个平台你可以在decentraland这个虚拟世界创建你任何想要创建的内容（目前在里面创建内容门槛不低），如创建森林、河川、赌城、未来城市、大学……
说实话，这个项目的脑洞很大，因为这完全是在创造一个新的（VR）世界。
我当然很有兴趣（我喜欢脑洞大的东西），所以后期一直有关注他们项目的进展，关注他们的社区建设、阅读他们的周报（我英文不够好，都是硬着头皮看英文的）、了解他们基础平台搭建……
最近有一个多月没有对这个项目没怎么关注了，这两天一看发现了一个让我惊讶的事情：发现他们上面筹建的几个项目（城区）居然打算爱舍偶（融资）了——城区原来可以爱舍偶的啊！嗯，脑洞大！
简单来说就是基于城区发行相应的token。 其token就是相应城区的通用货币，你可以在里面购买各种服务、如买卖某个城区俱乐部的vip会员、某套楼房、某个商店、某次活动资格、赌钱筹码……
三个城区
这样说大家可能还不够清晰，我就以decentraland上面的几个项目（城区）为例，来谈谈里面运作的逻辑。
比如，里面有一个城区叫做Aetheria，目前这个城区是decentraland上面占地面积最大的城区。
这个项目打算在里面创建一个未来城市，如果你看过Tron: Legacy（创战纪）以及星球大战这样的电影，你就可以稍微想象一下未来城市是怎样的。
下面图片是他们团队设计的草稿：


我稍微看了这个团队发出来的项目说明书，我认为逻辑是可以行得通的，而且其团队都是有相关经历的的，并非出来骗炮的那种，团队如下图:



又比如，里面有个项目vegas city，这个城区致力于在这里面建立一个超级赌城，在里面会设立各种相应的赌博设施和娱乐设施。



我对赌博这件事知之甚少，但是大家可以想象一下在这里面建立起一个拉斯维加斯这样的赌城是一个怎样的场景，而且在这里面可玩的东西比现实世界里的赌城肯定还要多。
这个城区也有其相应的团队管理进行开发和管理，团队如下图:



另外我很有兴趣还有一个项目，这个项目全称叫做Decentraland University。相信大家应该知道这个城区是干什么了吧，就是建立一所大学。



大学谁都知道是个什么东西，但是VR世界里面的大学我想大家还是很少听说吧（或者直接是第一次听说）！
你可以想象这样一个场景：你和别人通过VR设备进入这个虚拟世界，然后在里面挑选相应的课程、找臭味相投的朋友，找老外妹妹/哥哥（因为不能身体直接接触，估计更多是精神上的，哈哈），在里面学习VR知识、天文知识、相对论……
这个项目同时也有相应的团队开发和管理，团队如下图:



除了我说的这三个城区之外，另外还有几个城区也正在筹建中，除此之外还有许多个人竞拍的土地有待开发。





我记得上次竞拍土地的时候其总的mana的币量超过一个亿，目前每个mana大概7毛左右，这样算下来那些私人土地总价值超过1千万美元——谁能想象虚拟土地在今天也开始变得值钱了呢？！！！

不管是vegas还是Aetheria城区，他们都有个相同的特点，就是：基于城区发行相应的token。

其token在城区里面流通，在里面想要什么高级服务或者买卖相应的东西都需要用到他们城区相应的token，比如你想赌博一把，那么你就需要在里面购买vegas城区的token。
其他几个城区的逻辑也大致如此，城区繁荣其相应的token也就越会有价值。
VR内容
现在在做VR内容的公司其实不少，而且都还是巨头在运营，比如facebook旗下Oculus和小米自己家出的VR眼镜，他们除了制作相应的硬件之外同时也运营相应的VR内容。
不过呢，他们运营的VR内容几乎都是在玩单机，远不像decentraland这样的社区。
decentraland里面因为有了token在里面流通，连接了开发者和用户，其更像是自成一个生态系统，生态的繁殖进化速度远不是单机版的运营可以相比的。
未来可能比大家想象要快很多
曾鸣老师曾经在得到讲过《智能商业20讲》，里面最后提到了人类新文明，其中谈到了AR的进展，曾老师原话是这样的：
当我们今天在质疑VR、AR、AI到底能走多远的时候，唯一制约我们的可能只是自己的想象力。
记得一年前我去Magic Leap看他们的AR眼镜，试用他们眼镜的第一个感觉是，当绝大部分人还在讨论AR眼镜是不是能看得足够清楚的时候，我在现场的感受是将来我们再也不可能分清楚什么是虚拟,什么是真实了。
magic leap是一个厉害的公司，而投资这个公司的机构其中就有alibaba，另外还有google和tencent(而且都是几亿美金几亿美金的撒)。
他们最近又制作出了新的一代设备，只不过我听说蛮贵的，好像需要上万人民币一副了，而且还没有开售。


对magic leap有兴趣的可以自己google了解一下，这里就不怎么展开说了。
风险
凡是都有风险，这年头吃个饭还要承受不好吃的风险呢，更别说像是decentraland这样创造一个新世界的项目。
这个项目的脑洞太大，同时其风险也是相应很大——反过来不一定成立的。
这个项目的进展会受限于区块链和VR硬件这两个大因素影响，而区块链虽然在快速进步中，但其目前的情况根本就无法承载大量的交易。
而VR硬件设备虽然也在快速进步中，但其中到底何时才能大量普及却是一个很不确定的因素，但是，VR的未来是恐怖的（厉害的）。
今天谈到的decentraland的这几个城区，他们受限于decentraland的发展，而decentraland又受限于区块链和VR硬件的发展情况，所以其风险挺高的，要想参与请谨慎。
对了，如果要想参与那几个城区的爱舍偶，请自行关注decentraland他们官方的消息，目前这几个城区只是初步打算2月份爱舍偶，但是其具体时间没有定下来的哦。
苏江同学是个币圈老司机（2015年就在区块链世界里混了），早期还参加过量子链和公信宝，还有……更多可关注下面小蜜圈哦！







如何评估一个 ICO 项目？



