2018-01-15
----
版权声明


本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

农田里的韭菜有个特征：割了又长，长了又被割。

投资世界里面有这样一类人，他们通常也被称之为韭菜，在投资世界常常指的是：在市场上被反复收割的对象。

每个人去投资其实本质都是想挣钱的，但是没人一上来就是合格（优秀）投资人，绝大多数人都会一不小心的成为被市场收割的韭菜，最终赔了夫人又折兵——这个大家也不要笑，你我可能就是韭菜，即使你现在不是，曾经也是。

最近大热的区块链正在如火如荼的进行中，虽然国内zf严禁了交易，但是正如红杏红了，挡不住出墙的节奏一般，国人正在绞尽脑汁如何成为一个国际红杏，而不是简单的一个国家红杏。

更有意思的是即使成为了一个国际红杏，绝大多数红杏也挡不住被别人摘走的结果。呼哉，哀哉！

韭菜之所以为韭菜（收割对象），并不是他们天生就是韭菜（收割对象），而是他们可能不知道自己就是韭菜，又，他们不知道自己其实是可以进化成另一种物种的。

下面进入正题，让我们一起来看看韭菜是如何炼成的，又，如何才能成为一个合格韭菜。

1.多进无意义的聊天群，多刷群。
智能设备普及到今天，社群已经成为潮流，只要是个年轻人，几乎就没有不在几个群里的。在区块链世界里，大家为了获取更多的消息和扩展自己交际范围，我们将社群功能发挥得淋漓尽致，更甚者一个微信里甚至拥有上百个群——也可能有人有上千个。

社群有没有用呢？可以说当然有用，但是呢，是否有用得看你进什么群，聊什么天了。

你说我作为一个韭菜，特么的，什么都不太懂，所以面对社群，只有进。什么讨论价格群，什么讨论项目群，什么官方群、什么互助群、什么被割了建个权利维护群，什么为了个破币建个打死也不卖出的群……

面对社群，一句话总结原则就是：来者不拒，多多益善。

光是进大量无意义的群我们韭菜怎么可能满足呢？不满足，不满足，绝对不会满足的，我们还将另一项技能发挥的淋漓尽致，那就是：刷群。

简单的刷群我们是不会满足的，我们韭菜一定会大刷特刷，刷到天昏地暗，日月无光……

另外，针对那些大咖时不时发出的言论和消息，我们要紧密跟随，要鸡蛋里跳骨头。面对我们的同类（韭菜），我们要报以友善的态度和温和的目光，要尽可能多于他们谈论交流，要多给他们信心，要多给他们充值信仰，要多鼓励他们见好就收……

最后，我们要天天刷这样的群，要天天与我们的同类（韭菜）勤奋地刷群，不给那些大咖霸屏的机会——哼，我们韭菜就是这么牛！

所以，成为韭菜的第一条原则就倾情出炉了，就是：多进无意义的聊天群，多刷群。

而且要反复这样做，如此这般，你就踏出了韭菜的第一步——重复容易造就习惯。

2.喜欢追涨杀跌，随大流
相信你已经get到了韭菜的第一条原则，接下来就说说成为合格韭菜的第二条原则。

说实话，区块链世界真是机会多多啊！作为合格韭菜，这段时间我真的看到好多机会，搞得我心里的小鹿经常噗噗跳个不停。

比如，一个我毫不了解的瑞波币，前段时间一下子从不到0.2美元一下子飙到了0.5美元，但是完全没有横盘什么时间，一路冲高，直到冲高到了快3美元，所以我错过了多么好地追涨机会啊！

作为合格韭菜，我该怎么做呢？我应该一路追下去，应该在价格最高时候接盘，价格最低时候抛售，我亏没关系，但是我们一定要为区块链的市值多做贡献，一定要让其他人多挣钱，所以我们一定要舍身取义，多多分担他们的分享。

这个XRP没有在最高价格时候入手，也没有在最低价格时候抛售，我深感愧疚，所以我狠狠地扇了自己多个耳光，所以你们不要学我，要好好的追涨杀跌，争取做一个合格的韭菜。

追涨杀跌是一个合格韭菜成长的很关键的一步，另外一个就是我们要学会随大流。最近zf不让“爱舍偶”了吗，可是这哪里能难住我们这些合格韭菜啊，我们聊天群那么多，找人simu还不是轻轻松松的事情吗？所以作为一个合格韭菜，我们一定要紧跟潮流，潮流在哪里，我们就在哪里。

另外，现在simu的额度都太Popular了，竞争对手太多，所以我们要学会盲目，不要去看什么白皮书啥的，出来就直接抢就好，不然手慢直接就没了。

可能还有一个问题，就是我们钱不够怎么办呢？作为一个合格的韭菜我也也曾细细思虑过了，咋们以前不是有些基础币吗，最近涨到老凶了嘛，所以我们可以把这些基础币卖了，低价出售给那些需要的人，让他们多多挣钱，我们就把卖来的资金梭哈这些“爱舍偶”。

说起这个事，我真是骄傲无比，最近市场行情好像有点不太妙，梭哈多个“爱舍偶”都好像破发了，不过作为一个合格韭菜，我真是高兴无比啊，因为我又可以为市场多做贡献了，又可以低价卖币了，不是谁都可以当雷锋了，而且我又很奇葩，我这样的奇葩雷锋真的不多见的。

所以，要想成为一个合格韭菜，第二条原则就友好般出炉了，那就是：多多追涨杀跌，随大流。

相信你把这条做好了，你离合格的韭菜就不远了。

3.爱频繁交易
说起这个原则，不仅让我这个合格韭菜想起来世界排名靠前的几个交易所。毫不夸张的讲，它们今天的这些交易所之所以能到今天这个地位，有很大部分功劳都是我们这些韭菜的——比如那个叫啥安的交易所。

作为合格韭菜，我们是一定会积极参与这些交易所各个刷量活动的，它们活动老有意思了，动不动就iphonex走起，现在iphonex走起已经无法吸引我们这些韭菜了，他们都开始送车车了，开始送宝马、后面送捷豹、再后面送特斯拉，保时捷、更甚至后面直接开始送兰博基尼了。

说实话，作为一个个合格的韭菜，这些礼品我们都好像要，但是我们从来没有得到过，都是看得到得不到，这样虐心的感受真的好好哦。

虽然得不到，但是我们依旧为此自豪，我们贡献了很多力量，让整个市场爆发出了更大的能量，让交易所能挣到更多的手续费，让交易所能更好地活下去。所以，我们这些韭菜虽然常常在亏钱，但是我们的精神是极其享受的，我们是活生生的雷锋啊！

相信在不久的未来，还会有更多的人加入我们这个合格韭菜营，一起为整个市场创造更多的繁荣。

所以，要想成为一个合格韭菜，第三条原则就这么简单地出炉了，就是：多多频繁交易。

4.喜欢听风就是雨。
在这个市场里，想要做一名合格韭菜其实也挺不容易了。比如要常常关注消息，作为一个合格韭菜，我们常常需要紧跟媒体，媒体常常都会放出一些半真半假的消息，每次有什么媒体发出什么重大消息，我们这些合格韭菜心理就会抖上几抖。

说实话，跟着这些媒体走真是不容易，要常常关注他们的消息，时刻把握其动向，一有个风吹草动我们这些合格韭菜就会进行相应的操作，说道这里，我又觉得该夸夸我们这些韭菜了，为啥呢？因为每次我们都能配合好媒体消息，积极响应。

要说勤奋，我们可比那些媒体勤奋多了，一个媒体一天也就发布那么多消息而已，而我们却要关注那么多媒体，工作量之大，消耗注意力之多岂是别人可以想象的，要说勤奋敬业，我们应该是首屈一指的，我们当第二，就没人敢当第一。

还记得上次94事件的时候，我们跟随着媒体消息，迅速出动，大家都一窝蜂的卖卖卖，导致整个区块链市值几乎腰斩，所以好好说来，要是我们不跟随党的号召，不紧追媒体，我们这些韭菜哪里能发挥这么大的威力啊，我们的力量几乎撼动了整个区块链市场，给区块链的历史留下了深刻的一笔，所以我们的力量是伟大的，我们韭菜群体一旦团结起来谁都不敢小觑我们。

由于我们都是韭菜，而韭菜常常都没个头，所以我们要跟着媒体走，要跟着消息走，听到一点点风声就要迅速行动，这样即使没有韭菜头，我们韭菜也会有方向感。

所以，要想作为一个合格韭菜，第四条原则就这么灵动地出炉了，那就是：听风就是雨。

5.想什么钱都挣
新来的韭菜可能不知道，在区块链世界可谓遍地都是黄金，在这样一个大牛市中，几乎很难看见狗屎
(黄金狗屎)，所以到处都是机会。

因此，作为一个合格韭菜，我们应该什么钱都不要放过，所以我们应该努力把资金分很散，越散越好，争取把所以的币都给买一遍，这样我们几乎不会错过任何机会，几乎所有的资产我们都可以赚上一赚。

不过要想把所有的资产都买上一遍其实也是满不容易的，因为即使再大的交易所也没有所有的区块链资产，所以我们得耗费我们宝贵的时间去打通所有交易所，只有这样我们才能买到几乎所有的区块链资产。

前段时间好像好多币都猛涨，别人都在排断了大腿，我们这些合格韭菜几乎绝大多数机会都没有错过，因为我们啥币都有几个，对了，新来的韭菜朋友你们手中可能没有多少钱，其实也没关系，资产少可以每样少买点，比如bnb买个十元，TRX买个十元，ADA买个十元、MYST买个十元……如此这般，即使钱少也能持有绝大多数区块链资产。

不过有一点可能有点不太好，就是绝大多数交易所都要手续费，不过作为一个合格韭菜，我们要乐于助交易所，只有交易所开始多挣钱了，交易所才有机会把体验做好，如此的话相信会有更多的新韭菜朋友进来和我们一起玩耍的，想想都让人兴奋啊！

对了，除了啥都买之外，最近币圈流行simu了，所以我们尽量啥都投，另外还有什么波段啊、场外交易啊、代投收收手续费啊、搬砖啊等等，好多钱都可以挣的，所以我们都要尽可能的去挣，我们的目标是挣尽天下每一分钱。

对了，这个“挣尽天下每一分钱”我还没看到那个韭菜达到过，但是作为合格韭菜，梦想总还是要有的，万一实现了呢？

所以，要想作为一个合格韭菜，第五条原则就这么想当然地出炉了，那就是：想什么钱都挣——就是挣不完，也要想哦！

总体说来，你把这几条原则好好落实下去的，几乎想不成韭菜都不行的，所以呢，韭菜是如何炼成的呢？大概就是这样炼成的。

以上为合格韭菜秘籍，下面高能，内容不合适合格韭菜看，合格韭菜请往上走左转。

股神巴菲特有一个很重要的合伙人，名字叫做芒格，他学习思考的方式很特别，思考问题常常喜欢逆向思考，他的脑子好像是倒着长的，比如他想要知道一个人如何才能成功，他第一步就会去研究如何才能失败，又比如，他想知道如何才能长命百岁，第一步就去研究如何才能早死——芒格现在大概90多岁了，依旧活得好好的。

如果将芒格的逆向思考放在这里。真正的问题则是：如何才能成为一个合格（优秀）的投资人。但我相信他第一步会去研究如何才能成为一个失败的投资人。

今天写这篇文章用意就在于此，我猜你应该明白了，那今天就写到这里吧，下次见。
