2018-02-07
----

本文由币乎社区（bihu.com）内容支持计划奖励。
本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

​距离Pressone发布时间不到一天了，但在此之前有必要梳理一下Pressone的一些事。
Pressone的故事
大概在5年前（也就是2013年），笑来老师就萌生了做一个类似Pressone项目的念头，后面老师自己就找人开始干（不要怂，就是干），钱虽然花了不少，结果却没干成，没干成的主要原因则是当时基础设施不完备（这是老师自己说的）——那时ETH还没出来，就连发币这件小事估计都成问题。
去年七月的时候（2017年），老师感觉时机成熟了，然后开始在ico.info平台（自家平台）发布了Pressone的ico，可惜后面遭遇94，不得不清退Pressone——我记得那时大家心理都是很受不鸟的，都不愿意退，但是天不从人愿，最终还是都退回来了（暂时还是ZF猛啊！）。
虽然项目众筹失败，但是老师并不缺钱，所以该咋办咋办（老师喜欢把“该咋办咋办”叫做防弹衣），项目依旧一直在推进着……
只要在做事，计划总会有变（真的是如此），老师的Pressone也跟着边变，原来打算采用EOS为底层链改成了晓东同学开发的XIN，内容加密协议将会使用即将发布的ToSky协议（估计原先应该是采用其它的），token总量从210亿变成了现今的20亿……
另外还有团队主要成员，这里知道的就是霍炬同学也加入了Pressone。
简单聊聊霍炬同学。霍炬同学比笑来老师要小，但跟笑来老师是多年的朋友。
霍炬本人是一个很厉害（菜头同学说是天真）的程序员，在程序方面，笑来老师差霍炬那么一点点（多少给老师留点面子不是），霍炬本人原来不在国内，与自己的爱人一直在海外过着生神雕侠侣般的日子。
这点笑来老师当然心知肚明，但笑来老师贪图（不是美色，我说你们别想歪了哈）……贪图霍炬同学做产品的玉女心经（古墓派武功绝学），所以我猜霍炬同学应该是被笑来老师威逼利诱拉进了Pressone——不管怎样，有了霍炬同学的加入，Pressone成功的机率又大上那么一分。
当然，除了这些改变之外，还有其他地方也发生了改变，只是鉴于笑来老师喜欢藏着掖着（先做，然后再吹牛逼——这脾性不知道是不是跟乔布斯学的），外界很难知道项目的具体进展情况。
Pressone是什么，可以做什么？
Pressone并没有自己的白皮书，当初ico的时候就是简单给了个网页及稍微说明一下，然后就是靠着老师振臂一挥（武林盟主啊）ico的——别说，当初老师的这一挥真是效果其佳，在不咋宣传的情况下就把ico完成了（我相信看我文章的朋友日后有一天也能达到这种厉害的效果。)
当初老师说Pressone是一个颠覆内容出版的项目。这在老师当时眼里意味着什么呢？意味着：
颠覆整个互联网——老师当时的语气是半开玩笑的。
我当时初见Pressone，只能理解其Pressone要做事情的一部分，但就是这一部分我也觉得做好了潜力无限。为啥呢？
逻辑很简单（这逻辑老师以前阐述过），现有的互联网本质上来看其实是由内容组成的，所谓的内容（信息）具体一点就是：文字、图片、声音。
你仔细想想看，你在互联网看到的所有东西不就是这几样东西吗？要么你看的是文字，要么看图片、要么听声音，那么是这几样的组合产品，比如文字加图片（漫画）、声音加文字（歌曲）……继续脑补。
Pressone想做的是改变原来内容分发的方式，重新分配利益——改变其互联网内容分发的方式从另一角度讲就是在改变整个互联网。
但是没有什么单个应用是可以改变所有内容的分发方式的，你创建一个区块链音乐分发应用其改变的就是音乐领域的分发方式，你创建一个文章分发应用其改变的就是文章领域的分发方式……继续脑补。
我想这里可以解释Pressone到底是一种什么存在了，我的理解是：
Pressone将作为一个类似公链的存在（这里可以对标升级版的ETH）。
公链可以干什么我想大家应该理解吧！
也就是在上面可以创建各种各样的应用，但Pressone发力点主要在内容分发，所以这里指的应用则是可以创建各种内容应用——这就是在Pressone可以干的事情。
比如，在Pressone上面创建一个类似Steemit应用，创建一个类似网易云的应用、创建一个类似起点阅读的应用……甚至可以重建淘宝——看起来是有些夸张，但不是不可能的哦。
这是我当初对Pressone的理解，现在老师说Pressone又发生了一些改变（大方向应该不变），变成了类协议一般的东西，至于什么是类协议，我现在理解不深，但是既然牵扯到协议这东西，我认为其Pressone应该比原来能做的更多了。
Pressone的挑战
虽然前面说了，在Pressone上面可以创建各种各样的内容应用，但是这不意味着它什么都能干了。
它的主发力点是在内容分发上面，未来世界应该还会诞生许多新的物种，如区块链物联网、区块链VR世界、区块链人工智能……自行脑补。
内容分发的确是一块很大的蛋糕，但是这块蛋糕并不是那么容易就能吃下去的，即使Pressone的整体实力非常强。
创业毕竟不是孩子过家家，而且重构内容分发的方式其会涉及到传统内容分发公司的抵抗——虽然在长期来看那些抵抗都是隔墙瘙痒，但是在初期抵抗还是容易给项目带来不少阻碍的。
不过来自传统企业的抵抗可能还是次要因素。更大的挑战是来自竞争对手，现在在我的视野里出现好几个抢占内容分发这快大蛋糕的项目，其有一个对手就挺有实力的，那就是decent。
decent也是做一个内容分发的项目，在上面也可以建立各种内容应用，而这个项目并不是空气项目，其项目已经运作两年了，有了自己的一些成果，其代表性的三个功能为：自定义资产、收益分成、众筹。
所以，想做好内容分发这块大蛋糕，里面的挑战一点都不会少，不过创业就是如此，没点挑战能叫创业吗？
PRS
PRS是Pressone的代币，其总量为20亿，目前在市场流通币大概只有其总量的十分之一，其单个币价格为5元人民币左右（截止写文时）。
单个币价格为5元左右啥意思呢？也就是说其估值是100亿人民币左右，你说在现在这样的时候这是不是有点高估值呢？——高估值是相对而言的，不同人眼中的高估值是不一样的。
现在市场上的PRS大多被老师的超级粉丝接盘了，这群人不会轻易卖的，但是投资本质是为了获得更多的收益，所以在当前PRS流通量不大的情况下，价格可能有些虚高，所以接盘请慎重。
PRS接下来会送出一部分（道听途说是总量的10%）给白名单（在ico.info参与的人）和一些支持过笑来老师以前项目的人。
剩余的多数代币我猜想大概率会用来奖励在Pressone上面的早前贡献者（创作者）。
所以什么意思呢？意思就是你手中如果没什么钱，而又想拥有更多PRS的时候，这个时候可以通过创作等方式获取更多的代币。
所以我的建议是不妨多考虑直接赚币，少考虑用钱买币——主要是没钱了，哈哈。
嗯，差不多，关于PRS就写到这里，咋们下次见。
索引：
想详细了解笑来老师和pressone的基情请点击下面链接（文字）：
世上没有白走的路，每一步都算数……
我们的故事
Serendipity — PressOne 给我带来的

想知道笑来老师和霍炬同学具体基请请点击下面链接（文字）：
李笑来，那个一顿饭点8条鲈鱼的人




