2018年02月22日
----

​版权声明



本文首发自微信公共帐号： 郑成文（zhengchengwen-xuexi）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

前言
前几天在某个熟悉的群里看见熟悉的Z君奶了一下币乎，然后从文章发现币乎已经在内测了，随后就不能自制的跑去看了下币乎的Beta版，并且下载了币乎的App来试用，但是却在试用的过程中发现登录不进去……我当时心里自然是一万匹草泥马奔腾而过。
App居然提示只有白名单才能登录进去，不过还好我认识Z君，就让Z君帮忙申请下白名单……Z君人很好，很快答应，然后迅速找到了负责白名单的姐姐帮我申请，不知Z君跟那白名单姐姐是啥关系，反正白名单很快就通过了。
通过白名单之后的事情就变得比较简单了，这里就不细说了——反正就是登录进去各种试用呗（别说，目前bug还真不少）。这里就简单说说我试用Beta版币乎之后的感受：目前虽然App的Bug挺多，不过用起来颇为简单方便，内测的用户都极其活跃（包括我），点赞功能有些让人们疯狂——给别人点赞就相当于给别人送钱，你说能不疯狂吗？
上面是比较粗浅的感受，一个深刻感受则是：币乎将会是文字创作者的春春天，好的内容将不愁变现，而且变现会越来越快。
好了，感受大概就是如此了，接下来我具体说说币乎是什么？又，它与其它传统的内容平台又有什么不同？
什么是币乎？
币乎是一个基于区块链的内容平台。更准确一点解释就是：币乎是基于区块链世界的一个“文字平台”。

与传统内容平台相比币乎有什么不同？
实际上，我认为主要区别可能就一个：
它是区块链世界的内容平台，而其他内容平台不是。
具体变化在哪里呢？这里不说区块链所带来的公正公开的账本记录功能，这里就说一下token带来的激励功能。
举个例，朋友们都应该用过（听过）“知乎”这个内容平台吧，假设我们在知乎上面发了一篇优质文，然后有很多阅读量，也有很多赞，甚至我们贴个打赏图片偶尔还会有点打赏，作为一个作者，能获得的大概也就是这样了（也许还能获得些影响力，可是在币乎也能啊），而平台“繁荣挣钱”和“是死是活”其实都不关我们啥事，对吧？
但是拥有token的币乎就很不一样。
首先，我们写的东西要是收到了很多人的赞（币乎上的赞就相当于钱），那么我们会得到很多Key（币乎的代币），而key是可以直接变现的——我们可以上交易所把Key卖了换成我们想要的东西。
其次，Key的总量是一定的，而我们在整个平台的任何交易都只会用到Key。我们都知道这样一个基本经济学原理：
当数量不变时，需求增加，价格自然就会往上升。

所以，当币乎这个平台逐渐发展壮大了，我们手中的Key就会变得比以前更值钱了。
因此，这里的逻辑完全跟传统内容平台不一样了。由于整个平台只用Key交易，消费的时候我们用Key，不消费而长期持有的时候我们的Key还能继续升值，这样我们会同时变成币乎这个平台的消费者和投资者，这样的商业模式会使用户沾性变得十分强烈——因为平台和用户完全绑在一起了，平台好即持有Key用户也好——币乎会想尽一些办法让更多的人持有Key的，比如，它送你Key——实际上，他们真是这样做的。
这种将平台用户同时也变成了平台的投资者的模式在过去的内容平台是没有发生过的——传统的内容平台发展好，赚钱多跟用户其实关系不大的——人家赚钱了压根跟我们没关系，好吗?
另外，Key可以激励更多的创作者创造出更多更好的优质内容。我们可以稍微换位思考一下，假设你是作者，你希不希望你创作出来的优质内容可以获得一定收益呢（这里指Key）？我想，除了那些不差钱的内容创造者几乎没有人不希望吧——实际上，那些有钱的还想更有钱呢。
不过，你要想获得更多的收益则就得进行更多优质（注意是优质）的创作，而整个平台的优质内容逐渐增多就自然会吸引更多的人来这里，这样良性循环，平台自然会变得更为强大——平台大了，你持有的Key自然变得更值钱。
我们可以想象这样的一个场景：我们在币乎回答了某个人提出的问题，而我们的这个问题答案获得了很多赞，那么我们就直接相当于获得了很多Key（钱）。这样我们是不是更愿意认真负责回答问题呢，是不是更愿意在这个平台回答问题呢？——其他平台即使你回答获得了很多赞也是没收益的啊！
其他内容平台可以获得的东西在这个平台几乎全部可以获得，而这个平台可以获得的东西其他平台则没有——这叫“你有我全都有，我有你没有”法则——笔者杜撰的一个法则。
接下来可以干什么？

前面说过了，币乎是个内容（文字）平台，所以核心关键点自然是内容（文字）了。想要在里面获得我们想要的某些东西，当然是想办法去输出优质内容了（注意我说的是优质），具体内容则是由你自己决定……
现在可以提前做些什么吗？

别说，还真有些功课可以提前做的：
1.去看看官方现在的Beta版币乎（https://beta.bihu.com），下载币乎App试用下——现在功能并不多，尽快熟悉每个功能。
2.把币乎白皮书读一（几）遍。虽然我今天解释了币乎是干什么了，但是细节却在白皮书里面，你研究越透彻对你接下来在币乎挣Key（钱）就越容易。
3.如果没有注册过币乎的朋友马上去注册一下，然后把实名认证那一步给做了——认证完之后才会送7万Key的，再晚些估计就没得送了。
第三条针对从来没有注册过的朋友，也是当下最需要先处理的事情。不过我都写到这个份上了，我就顺便插一条广告了，没有注册过的朋友可以用我的注册邀请链接：https://zt.bihu.com/?id=14833
对了，币乎正式上线将在这个月的月底（28号），所以大家稍微多留意一下，币乎是个不错的文字平台，现在又是处于早期（早期会有早期红利），而且更为关键的则是：这可能是普通人接下来变现最快的平台之一。
最后，多唠叨一句，机会时时有，但是你不一定能抓住，而机会往往都是留给有准备的人的——现在我倒是对“Do your homework”这句话越发有些上心了。
对了，再提醒下，没注册币乎的朋友记得尽快注册哦。今天就到这里，咋们下篇见。



