2018年03月02日
----

版权声明

本文首发自微信公共帐号：郑成文（chengwennotes）；
无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；
转载时请务必注明作者。

​0、利益相关。有点需要先说，我这篇文章并不是来黑“币乎”的。首先，我是属于早期加入“币乎奖励”的那群人（不过当初没有太重视币乎奖励），写了几篇文章挣了点key，后来去D网（DEW）都卖了换另一种币了（因为我认为那个项目比币乎低估更为厉害），现在只有自己注册和邀请送的一点key而已。未来挣的key很长时间内一个都不会卖，但也不打算买——直接想办法挣币在我看来是更为划算的一种方式。
1、我这两天被币乎的上线和各种奶币乎的文章给刷屏了（你们可能没有，但是在我的世界里是被刷屏了），不少（很多）朋友都在高呼币乎的未来，都在想办法“输出内容”，进而搭上币乎这部早期车——实际上，我认为他们都是被那收益给吓得的。好吧，我也是被那收益吓得不轻。不过现在的我一向是：众人高呼这东西有多么多么牛逼的时候我就开始害怕得不行不行的……所以接下来看我是如何唱衰币乎的吧！

2、币乎做的这件事靠谱吗？靠谱！牛逼吗？牛逼！但是做为同样牛逼的内容项目还有好几个：steemit、YoYow、Ulord、PressOne。而且后两者做的事情更为伟大，怎么个伟大法呢？伟大到可能（注意说的是可能）日后在后两者创建的某个内容应用就直接干掉币乎了。什么，你不信！！！这样说吧，目前的区块链基础设施各种不完善，而在这样的一个世界里，其不确定性风险特别大（没开玩笑）。很多人（还都是大咖们）把现在的区块链世界当成1995年左右那时的互联网世界，如果真是这样，后面就真的危险了。为啥？因为从1995年那时创建的项目活到现在真是百分之一啊！——绝大多数多死掉了！有人把今天的币乎当做是未来的内容平台，但是未来人们的内容平台真的是今天的币乎吗？！！！

3、目前奶一个key会到一元甚至几元的人我认为要么是坏，要么是傻。为啥这么说呢？如若一个key到一元，那么按照其总币值估算就是1千亿人民币——别想key销毁这个因素了，在没有大量普通用户进入前，key的销毁速度就是乌龟爬。币乎总市值如若能到1千亿人民币，那么像BTC、ETH、EOS、AE等这些代币的市值还不上天？我的亲娘嘞，这个时候的泡沫能是一般大吗？！！！那些目前就把Key奶到几元的更是让人觉得诡异了……是想让人快速接盘然后你好套现吗？！另外，那些信key不久之后能到几元的人更是让人担忧了，市值能到几千亿的项目都不再是项目了，都是自成一个生态了——但没有经过一定时间积累，建立起自己的生态就是在痴人说梦啊！

4、怎样才能算是一个生态呢？就是这个系统里会有不同物种，他们相互依存，相互进化，而很少需要生态建立者的干扰。淘宝就是一个不错的例子，在淘宝整个生态中，拥有各种三六九等的人：有卖家、淘宝插件开发师、设计师、代运营、模特、客服等等。从这个角度看，滴滴、美团这样的公司目前都还算不上是一个生态。所以，建立一个生态比想象难多了好不好啊？！

5、币乎接下来的一个重要方向：币乎ID。币乎ID可以理解成“数字身份系统”。据官方所说，这个币乎ID的奇特之处在于可以帮用户找回私钥。嗯，这个功能的确是挺牛逼的，不过呢，这只是在现在看来而已。在我看来，未来的区块链项目都会具备这个功能，这个帮用户找回私钥功能会成为未来区块链项目的标配，甚至在更远一点的未来，基础链会只带找回私钥功能，因此会导致在上面建立的Dapp会自带找回私钥功能。从这个角度再来看“币乎ID”，我们可能会发现币乎这么辛苦开发出来的功能甚至有可能在未来显得吃力不讨好。所以说，这个币乎ID功能其实也没有想象那么有前景的。

6、币乎的另一个方向：WEB3.0应用入口。这个倒是挺高大上的，并且我认为这个做好了会是屌爆了的，但是，想做好这个应用入口可非常非常难啊！国内公信宝（GXS）的“布洛克城”也在做这这件事啊，甚至现在的PressOne做的第一个功能我认为其也是在做这件事啊！还有，如果这个入口真的很重要，那么接下来势必有很多项目会想尽一切办法做好WEB3.0的入口（现实版的微信其实也是个入口），但是最终只能有那么几个项目可以做到这件事——绝大多数其实不需要那么多入口的（多了会增加人们的选择成本，而人们势必会慢慢想办法降低低自己的成本的，所以自然不会有多个入口可以活下来的），一两个好的入口就够了。所以说，凭什么是币乎成为那个入口呢？要说团队靠谱和强大，我怎么看第一、二、三都不属于币乎啊！！！

7、过多的吹捧会成为币乎成长的障碍，甚至会害死币乎。 啥，你说我这是在危言耸听？其实也不用我多说什么，你去多看看那些写关于币乎的文章就明白些了，其中十篇文章至少九篇奶币乎的，但这样过多的奶币乎真的好吗？币乎的成长更多不在奶币乎的人，更多在于发现币乎问题并提交反馈的人，而我现在觉得一个很值得审视的问题就是：奶币乎的文章太TMD多了——奶吃多了也容易恶心的，不是吗？

8、目前的币乎其实只能算个单机版。 现在知晓币乎和使用币乎的人都只是币圈那一小嘬人，而目前平台上的文章十篇基本9.9篇文章是关于区块链的，而9.9篇文章里面有9篇是关于币乎的……推动整个生态的核心是面对普通用户，而不是针对币圈用户，所以从这个角度讲，币乎的路任重而道远了 。

9.所以，少奶币乎多么多么牛逼了，如果真爱币乎，想办法多挑刺吧！另外，看见别人挣Key也不要眼红，之所以不要眼红是因为平台刚刚开始，大家都有机会。其实，即使你错过这个币乎平台的早期红利我觉得也没啥的，未来好的内容平台（机会）只会更多，错过一个真没啥——但可别都错过了啊！

10.最后，我虽然觉得币乎未来的路任重道远，但是还是很希望币乎团队在接下来的日子依旧如以前给力，衷心祝愿币乎这个平台会越来越好，真的能成为文字创造者的长期春春天，而不是一时的春春天。
欢迎加我个人微信。
