2018年04月12日
----

​本文首发自微信公共帐号： 郑成文（chengwennotes）；

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

前段时间注册了一下iveryone这个区块链内容项目，但是没有当回事，直到最近两天才下载App试用了下，不试用还好，一试用……我的乖乖，有点停不下来的节奏啊！为毛呢？
回答这个问题前需先跑个题，谈下币乎。币乎在区块链内容这块也算是名气不小（可谓冉冉的明星），项目利用了通证（代币）的逻辑吸引了不少写作者前仆后继的杀入，那场面颇叫一个壮观……各种刷赞、求赞、标题党、日更、甚至某些人还用上了机器人——比手快，为机器人是也。
由于过于火爆，大家对币乎是爱恨交加啊（看别人收益难受，看自己收益舒服），但是有一点不得不承认的：
币乎成功地吸引了众多用户的注意力。
这里我认为需要谈一下传统的互联网世界了，币乎如果利用传统的方式（就是不用代币）来运作，大家认为会是怎样的结果呢？我的答案是：几乎一点突围的机会都没有。 因为在原来的世界里，有公众号、微博、今日头条、知乎等这些内容平台，而他们已经形成自己的壁垒了。你说想要在别人的领地里杀出一条血路来？不是不可能，只是付出的代价绝不是一星半点——你这是活生生从他们平台抢占用户啊！别人怎么可能不反击呢？！
币乎五年后还在不在不好说，但是目前来看，算是成功搭上了区块链这条车。
我个人一直有体验币乎这款产品，我认为目前来看，币乎能有如此成绩做得最对的一个举措就是：开启点赞获得收益功能。 这个功能才是吸引那么多写作者先后杀入的重要原因——“获得的收益直接就可以变现”实在是太挑战大家的神经了。
简单聊了下币乎，再回到开始提的那个问题：为毛使用iveryone停不下来呢？ 因为有激励、因为有激励、因为有激励啊！说三遍。再大白话一点就是：你可以在上面上面时时刻刻挣币（币=钱）。你做每日任务可以得币、写文章可以得币、转发文章可以得币……不过我认识还不是最恨的，最狠的是：你看广告也可以挣币（就不告诉你我在体验产品的时候看了好几个小时广告）。不知道你以前见过“你看广告别人买单”的事没？反正在iveryone出来之前我是没体验过这样的服务了——也没见过！
前面说过，我认为币乎目前最牛逼的功能就是”点赞获得收益功能”，这个功能虽然好使，但激励措施是比较单一的，虽然还有邀请用户送key的措施，但是这个属于那种常规措施类，不能算是核心激励举措之列。当然，币乎这个产品比iveryone要早些出来，有些先发优势，但也就用户数量领先那么点点而已，激励措施这一项可是差了不少啊！
对比了激励措施，再对比下内容维度。内容一般可以划分成：
文字、图片、音频/视频等多个元素。
本质上来看，目前的互联网就是由这几个元素组成的。目前币乎只有其前面两个维度，后一个维度好像没币乎啥事，但iveryone日后除了要在前两个维度发力外，还会在音视频方面发力。
另外，我还看到iveryone数据盒子里面有“应用”这项，虽然我不知道他们要如何开展，但是应该能做的事更多了才对。
再来看看团队。说实话，币乎的团队我还真是不怎么了解，只知道老大叫做咕噜和团队其他一两人。不会看人，但我们可以直接看产品啊！牛逼的产品背后必然有牛逼的人，反过来就是……哎呀，你懂得呢。
我对比了下他们两家产品出来的速度和体验，发现，iveryone团队打造产品貌似更快些，且产品体验也并不亚于币乎的——注意，这是从我个人角度观察得到的，避免局限，建议大家也亲自去使用下哈。
所以，大家应该知道我的结论了吧！
最后，写文不能忘打广告，插个广告，iveryone目前注册送VRY代币（具体送多少忘记了，但后面只能是越来越少的），想体验iveryone的朋友们可以通过下面链接进入：
https://beta.ivery.one/I/2116017
注意，微信不支持外链，链接请复制到浏览器打开。
感谢大家的阅读，我们下次再见。
我是成文，财富自由践行者，007写作者，区块链爱好者。有兴趣交流可加我个人微信：Buerwukong。


