2018年04月16日
----

​本文首发自微信公共帐号： 郑成文（chengwennotes）；

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

再讲iveryone之前，简单解释下“不可逆” 概念。
不可逆，顾名思义，其大意就是：不可以再逆转了。更简单一点就是：“再也回不去了”。 iveryone就是让整个内容世界再也回不去的这样一个产品——最终在内容世界胜出者会不会是它我不确定，但是，“内容世界再也回不去”facebook那个时代我是确定的。为什么这么说呢？
这还得从传统的facebook说起（哈哈，facebook在我眼中算传统的了）。facebook在全球的用户量超过20亿用户（2017年的数据），如果把facebook类比成一个国家，那么facebook就是这个世界上的最大的国家。但是，这个国家有一个很深的用户痛点，就是：用户在这个国家输出价值，但最终的收益（2017据说一年的广告收益大概是360亿美金）与用户却没有半毛钱关系。

这个事情比较诡异，因为没有多少人认为这件事是极其不合理，事实恰恰是反过来的：
大家认为facebook得到的收益与自己没关系是正常的。
但是我们都应该明白这样的一个逻辑，就是facebook上面的内容都是由用户生产的。这点大家应该没有异议吧！
那好，这点要是没有异议，那么下面这点你应该也不应该有异议（要是有异议那就得小心自己的想法了），就是用户自己生产的内容其收益最终应该归用户所有

这件事就好比你种菜。播种、施肥、除草等工作都是你在做，最终的收获这个菜的人也应该是你，不是吗？但是最终收获这个菜换成了别人，你难道还认为这个事情是合理的？！！！
现在我们之所以认为facebook得到的收益与自己没关系，一是很多人从来没想过这个问题（被人卖了还在帮别人数钱呢）另一方面则是又历史发展造成的，致使“错的也成对的” 了。

这个怎么解释呢？你看，我们现在所使用的键盘，各个字母的排列其实是违背人体工程的，因为当年最早生成键盘的那个魂淡，由于机械性能的不稳定，害怕大家打字太快，故而把高频字母分配给了小指、无名指等不灵活，没力的手指——但是今天你生成一个符合人体功能的键盘？别说，以前还真有个哥们通过做实验发现这个问题了，然后高兴得屁颠屁颠的，然后还真的大批量制作出了符合人体工程的键盘。结果如何？大家也猜到了，一个都没卖掉！为毛呢？因为几亿人重新学习成本太高了——应该是十亿以上的人。
这个就是历史的错误，当前的互联网也有这样的苦恼。本来用户生产出来的收益都该归用户所得的，但是却都给平台撸了去。这又是为毛呢？因为当初互联网出现的时候就没有配套的商业模式盈利，以至于大家都得自己想尽一切办法创造商业模式来盈利——谷歌和facebook本质上来看都是广告公司。
现在终于出现转机可以修正历史上的这个错误了，那就是利用区块链技术重新构建“社交内容”，而iveryone刚好就是做区块链世界的facebook的，iveryone的逻辑是：
让用户做自己内容的主人、把数据收益全部还给用户。
他们是如何做的呢？用户在这个网络上拥有自己的内容定价权，转发收益权，广告收益权等各种权利。这样说可能有些抽象，所以我把我在iveryone体验的图片给大家展示下。


这张图包含了不少重要信息，这是我在iveryone这个平台上的收入和支出部分截图，你可以看见我买别人文章的支出、我自己文章的收入，转发别人的收入、看广告的收入（我自己也投放广告给别人）……账目公开一目了然——账目透明、不可修改就是区块链技术的一大核心。
原来大家没有意识到自己的注意力和内容其实都很很有价值，但是，只要一旦有人开始用这种逻辑在做了，并且被证明是可行的，那么其他用户必然会慢慢意识到这件事的，自然会向这种“做自己内容的主人” 网络迁移——一个劳动无收获网络VS一个劳动有收获的网络。你会怎么选择呢？这个大家应该都懂得吧！
iveryone的出现会让越多越多的人认识到“做自己数据收益的主人”是可以的。人们一旦开始认识到这个事情，就不可能再回得去那个“我劳动但是无收获”的网络世界了。
区块链技术让整个世界不可逆，iveryone则是让整个内容世界不可逆。
广告时间：iveryone是我很看好的一个项目，现在处于早期，早期会有巨大红利（难道要让我偷偷告诉你我几天时间就把上面的粉丝朋友积累到1000+了吗？），欢迎大家进来一起玩耍，没有注册的朋友可以点击链接注册：https://beta.ivery.one/I/1720036

微信不支持外链，请复制到浏览器打开。
我是成文，财富自由践行者、长期价值写作者、区块链探索者……更多便签有待开发。欢迎加我微信一起交流共同学习，咋们下次见。


