2018年04月19日 （写了近万字……）
----

​本文首发自微信公共帐号： 郑成文（chengwennotes）；

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

0、前言
我很早就购买了笑来老师在“新生大学”讲的写作课，而且当初买来第一时间就把写作课的第一节看了，但然并卵……后面由于自己的懒惰和各种事情缠身，迟迟没有好好学习后面的课程，前不久才把写作课的第二三节看完，直到最近才把最后一节课（第四节课）学习完——不知道是不是我反应慢的缘故，每节课（差不多半小时录音）学习我都需要花费好几个小时。
笑来老师的写作课第一节主要是讲写作的基本概念，第二三节课讲的是如何写好文章，而最后一节课讲的则是“如何把写好的文章传播出去”。
今天与大家分享的却是最后一节课的内容。可能有朋友会问，为毛不是从前面几节课的内容讲起（丫的，居然不按套路出牌！），而是讲最后一节课呢？
我可以拿出好多个理由说服大家，比如，这是最近才学到的，这节课我吸收的比较好、这节课的内容很重要……但最重要的原因却是：这节课的内容完全可以单独拿出讲，且一点都不违和！
好了，废话Over，正式Begain。
1、公开写作的核心。
要讲这件事我们还得回顾一下过去，过去的互联网基本由三个行为要素构成：阅读、留言、收藏。 到了Twitter和微博时代则多了一个因素，即转发。 而到了现在的微信公众号时代，则又多了一个行为要素：打赏。 对了，我们还有个不怎么实用的行为要素，即点赞！

再回来谈公开写作，公开写作其实就是字面上的意思。我们写好文章发出去，不但要发出去，还要发给很多人看，这才能算是公开写作。公开写作会有两个核心点：一是内容，二是传播。

如何写好内容不是我们这篇要讨论的（这个问题很重要，也很复杂，同时也很难），我们今天要谈的是：如何将自己写的内容传播出去。

传播这东西其实往小的地方来讲只不过是转发，当有更多的人帮你转发，你的文章就能往更多的地方传播，不是吗？
所以接下来的问题则是：怎样才能让别人转发你的文章呢？ 又，如何让别人心甘情愿、洋洋自得、语重心长的转发呢？
很多朋友可能不清楚，互联网有些东西是不太适合转发的，比如某人写的把妹文章（把男也一样），科学上网教程、好看的三级片……这些内容即使很接近经典，但人们也不会把这样的东西转发到他的朋友圈的。为毛呢？因为这些东西是整个社会敏感的部位，你要是转发了，别人看待你的眼光就会变得很不一样。比如，你的朋友圈尽是些把妹文章，你猜当有个女生翻你朋友圈的时候，她会怎么想你呢？！
那么那些文章适合适合在大量传播呢？比如学习类、财富类、成长类、健康类的文章。这类文章显然比上面那些把妹文章更适合（也更容易）被转发。
读者在转发文章的时候其实都是为了满足自己的某种心理，比如满足对方的虚荣、亦或者是利益。你满足了他们心理，自然就容易被他们转发。
不过，新问题又来了，我们要满足读者怎样的心理呢？
这个问题很重要、也很有价值的（至少值1个赞+1个转发），但是这件事很难通过口头传递出去，需要实操。如何实操呢？笑来老师是这样教授的：
花一到两天的时间仔细研究一下自己的朋友圈，研究自己和别人转发的文章、回忆自己当时转发的心情，分析他们转发文章时的心情。不断把你分析得到的结果写在一张纸上，可能是一个词、也可能是一句话。不管是什么，写下来，暂时不要去判断，然后第二天再把那张纸拿出来看——你一定会有心得的。
这个练习一定要做，一定要做，一定要做！——我也在这里重复三遍！
笔者由于想把这节课的内容早点分享出来所以还没有实操，但是前不久刚实操过写作课第二节课的作业，最后得出的感受是：有些东西真的只能实操之后才能深刻明白，实操之前根本就是肤浅的，跳过去才能深入。这节课这个练习也是如此。做个类比，这好比别人跟你说某道菜如何如何好吃，甚至都把味道给你描述出来了，但到底是怎样其实还是体会不了的，只得去品尝下才能深刻体会。
2、如何判断文章是否被转发呢？
做上面那个练习是为了分析揣摩读者在转发文章时的各种心理，而做这种分析揣摩其实是为后面这件事服务的：我写的东西人们读过是否会转发呢？ 这件事由于相当重要，我啰嗦重复一遍（笑来老师也喜欢重复重要东西）。记住，我们要努力琢磨的是：我写的东西人们读过是否会转发呢？

判断文章是否被转发，笑来老师也抛出了他的答案，笑来老师的答案是这样的:
我的这篇文章是否会让读者产生一个明显的变化？
答案值得重视，我把这个答案再重复一遍：
我的这篇文章是否会让读者产生一个明显的变化？
笔者过去虽然写的文章不多（相对而言），但是读过的文章自认为是不少的，而那些真正能被我转发到朋友圈的文章会有两种：要么是我自己的，要么那文章真的是我读过之后思想会有一个变化的。不过，这里有个前提，其前提是：那文章是可以在大众视角传播的——注意，这句话有个限定词“大众视角”。

3、传播的途径
接下我们讨论第二个重要话题，既然传播如何重要，那么传播的“最有效途径”是什么呢？
我猜很多人在跟我没上这节课的时候一样，会自然想到是平台。不过也难怪，我们写文章在平台、阅读文章也在平台、所以自然而然认为平台重要，那平台到底重要吗？当然重要啦！但，它不是那个最重要的因素，因为平台可以迁移。没有微信公众号，你可以去知乎、没有知乎，你可以去简书、没有简书，你可以去今日头条……说了这么多，最重要的那个因素到底是什么呢？
答案有些诡异，因为这个答案无处不在，时时刻刻都在身边，而我们好像瞎了一般，这个答案是:人。 对，你没看过，我也没写错，就是人，人才是最重要的因素， 没有人平台就是然并卵。
故而，我们需要明白这个基本的原理：
传播最有效的途径是人！
啊，这个太重要了，再强调一遍，
传播最有效的途径是人！
把平台当成最重要和把人当成最重要的途径去写作其结果不可能是一样，你把平台当成最重要，当时代变迁，平台不在，你可能也就完了。
既然传播最有效的途径是人，那么我们应该传播给那些人呢？很多朋友可能也跟我以前想的一样，当然是想办法传播给所有的读者群啦。但是我也要告诉你，错了，错了，大错特错！当你想要满足所有读者群的时候，那文章根本就没法写！你见过再香醇的酒所有人都说好喝的吗？你见过再美味的菜所有人都说好吃的吗？你见过一件男装所有男人都合适的吗？你见过一款化妆品所有女人都喜欢的吗？你见过一篇文章所有人看过都拍案叫绝的吗？！
所以，定位很重要！那我们应该传播给那些人呢？笑来老师这里是直接讲的结论，那我也不能废话太多，结论是：
你的假想读者群应该是那些有传播能力的大节点。
很重要，再重复一遍！
你的假想读者群应该是那些有传播能力的大节点。
我想你应该明白怎么回事了吧！想办法去影响那些具有影响力的大节点才是最重要的，小节点能给你带来多大的曝光率呢？理论上来说，小节点传播够多，其效果也是惊人的，但事情往往不是这样发展的，大的曝光率往往是那些大节点带给你的，这些大节点往往有以一当百的力量——搞不好以一当千都有可能。
这个我倒是在币圈见过好多个这样的案例。一个作者文章写的还行，但是没有大节点帮他推广，粉丝增长速度就是慢，但是如果有大节点帮他传播，那结果往往事半功倍——搞不好是多倍。
所以当我们写文章的时候，我们的假想读者群应该是那些大节点，而不是那些众多的读者群，而我们最终的传播力也取决于我们能影响多少个大节点。
不过问题又来了，如何影响那些大节点呢？这个答案倒是很实在：实力。 拍马屁肯定是不行的，不信你试试！大节点往往也很重视他们自己传播出去的东西，不可能去传播那些没实力的家伙，他们需要的是多方共赢，只有你实力足够，他们才可能主动帮你传播。
4、如何成为一个大节点呢？
上面说过，我们的假想读者群应该是那些大的节点，但是里面有一个关键性问题，要想进入那些大节点眼中，往往你得有实力，而有实力的表现往往是你自己本身就是一个不小的节点——不一定要在网上，你在线下是个不小节点也行。所以接下来讨论的是：如何从0到1成为一个（不小）节点呢？ 三点：
你要有一个自己的根据地。
这个根据地你可以自己选，可以是公众号、可以是知乎、也可以是豆瓣、也可以是币乎，亦或者是iveryone。具体怎么选需要研究一下这几个平台的不同。如果是开启个人品牌，我个人的建议是尽可能选择微信公众号，而如果你对区块链感兴趣，建议你选择iveryone这样的区块链内容平台。
求助于身边的朋友
之所以求助身边的朋友，是因为他们对你有一定的信任感，更容易帮助你。对了，这里的朋友不一定非得是什么七大姑八大姨之类的（她们就算了吧，不给你添麻烦都算是好的了），可以是你在网上认识的那些。告诉他们，你打算发哪方面的文章，目的是什么？实在不行拉个群，发点红包求转发呗——笑来老师真的这样说的。
学会演讲
我只能说这个技能很重要，由于笔者在这方面没啥积累，所以这里就不多瞎BB，这里就转述笑来的大概意思——一定要成为台上讲话的人，而不是台下听讲的人。

大概就这三条，要有一个自己的根据地，求助于身边的朋友，学会演讲。知易行难（特别是演讲），大家一块加油！
5、想清楚你想影响的目标人群
前面说过，我们应该把假象读者变成是那些大节点，但是那些大节点只是能更好的帮你传播而已（节点与节点之间很多时候都需要相互帮衬的），我们真正的目的是：影响。 换句话说，传播只是手段，真正的目的其实是为了影响。但你究竟是想影响什么呢？长期目标是什么呢？对你来说什么最重要呢？
笑来老师讲到这里一连列举了好几个失败栗子。
栗子一，有个女生姓马，人长得不错，把自己打扮的也很花枝招展（眼睛P得跟灯泡一样，把D罩杯的深沟摆到照片的最显眼位置），动不动就拿着一个相机拍照发在自己根据地上（具体在哪里不知道，大概率是微博上），后来成功真火了，但是火了一段时间就消失了。为毛呢？因为这个马姑娘吸引过来的99%都是屌丝，你说想从哪些具有强烈屌丝气质中的人变现？别想了，除非母猪都能上树！最终不能变现，再火那也是扯淡！
栗子二，有个女生是三个孩子的妈妈，想做一个母婴社群，但是却在直播中穿的十分性感。卖母婴产品？那个妈妈敢在你这里买啊？
栗子三，罗永浩同学。罗永浩同学早年靠吵架吸引了大量的粉丝，后来转行做手机，但最后这些粉丝却不买他的账——宁愿花钱听你相声，也不愿意买你手机，哼！
这三个栗子都是典型的定位不清晰，没有考虑好自己想影响的人群，最终吸引过来的粉丝都不是自己想要的。
所以你看，想清楚自己的定位多么重要啊！你写热文，最终吸引过来就是那些喜欢看热文的人，喜欢看热文的人往往思考能力弱，付款能力弱。你写深度文，虽然人数可能变少了，但吸引过来大概率是那些思考能力强，付款能力强——思考能力强的人往往挣钱能力也强，反之都弱。
6、如何应对大节点的争议？
笑来老师讲了两点，一是弱水三千只取一瓢。 什么意思呢？就是别去想抓住所有的机会，想办法抓住能力范围内的机会就好，不然什么都想抓，麻烦容易找上来。二是绝不回应留言和评论，不公开撕逼，要学会忍住（笑来老师在郑伊廷这件事可能有些没忍住）。
不过我自己的对这条内容的看法是，这个我们先记着就行，我们重点还是想办法先成为一个大节点再说，成不了大节点，谈这个就是扯淡！
7、写出有人转发的文章需要什么素质？
总结起来其实只有一条：认真研究每个细节。

放在文章这个角度来讲，就是你得好好对待文章的标题，副标题、题图等，别说这些不重要，好的标题就是做到可以不含而立，标题是一个需要好好研究的技术活，比如今天笔者写的这个标题——我可是从拟定好几个标题中选出来的。对于如何学好标题，笔者倒是知道一篇深度好文，我就是看他文章学的，而且现在来看还只是学到些皮毛罢了，文章标题叫做：我有7招写标题的秘籍，价值300万，但今天免费——https://zhuanlan.zhihu.com/p/20360053?utm_medium=social&utm_source=wechat_session&from=groupmessage&isappinstalled=0&wechatShare=1
其实不论是文章，其实事情也是一样的，比如火遍大江南北的邓紫棋，她要是不好好对待歌曲本身，能有今天的成绩吗？认真是每个创作者的基本素质。这里笔者稍微多说两句，很多人容易误解认真就是好作品。但是在学习某项技能的初期阶段“认真往往也换不回来好作品”的，新手一上来不可能就能制作出好作品，所以要允许自己开始时的笨拙（不接受自己的笨拙就没法进步），但是你必须要认真，因为认真才是产出好作品的前提。
8、写作的终极目标
这个问题的答案其实也蛮简单的，写作的终极目标就只有一个：
制造惊喜！

如何制造惊喜呢？写出那些情理之中，意料之外的文章。关键就在那八个字上面：情理之中，意料之外。

举个栗子，当初笑来老师写得到专栏时，第一篇文章抛出的问题是：人的一生中最宝贵的财富是什么？大家就七嘴八舌说了些，有人说是孩子、也有人说是爱人、也有人说是时间……但是最终的答与99%想的都不一样：注意力才是最宝贵的财富。 而这个答案又是如何的符合逻辑，让人不得不认同。这就是属于那种情理之中、意料之外的事情，你以为是这样的，最终读完文章发现却是那样的，能不意外？能不惊喜呢？
再比如，我看雕爷（阿芙精油、雕爷牛腩、河狸家创始人）写的每篇文章时候也是如此，看完之后常常是惊喜万分，本来我是这样认为的，但是看完之后结果却是那样的，文章看完之后整个世界好像都略微有些变化一般！——世界没变，看世界的角度变了。
其实，不仅仅是写作需要制造惊喜，歌曲、视频都一样，你要看一部电影却是没有收获一点惊喜，你能觉得它是好电影吗？你会与朋友分享这部电影吗？大概率上不会吧！
所以呢，咋们（创作者）的主要任务就是：想尽一切办法给读者制作惊喜。 否则你的文章不可能被传播出去的。
9、互联网根据地的重要性
这个话题其实是关于社群的。传播沉淀与积累其实最终都得靠社群。社群不能简单的理解成建一个群就算完事了。我认为我们需要重新定义一下社群，社指的是社交，群指的是群体。从这个角度来看，能把大家集中在一起共同学习交流的活动都能算是社群（分长期和短期），这个社群某种意义也算是你的根据地。
老师举了一个自己的案例，在2012年的时候，他的博客访问量在全国都是排名前几的，但是后来不写了，为毛呢？因为觉得想的东西不太适合在公共发表了 ，于是博客也就不更新了，所以当微信公众号出来的时候也没当回事！可到了2015年8月份的时候又重新开始写公众账号，这又是为毛呢？因为没有喇叭的日子是悲惨的，故而要给自己装一个很大的喇叭，不然真的需要传递什么消息的时候没法传递那不就惨了！
我们现在可以回过头来看笑来老师当年的举措，如果当年笑来老师不写公众号，后面的什么财富自由专栏估计也不会出来的，其影响力也不会像现在这么大的，进而在区块链也不可能拥有现在这么强大的影响力。
所以根据地重要吗？当然重要了！十分的重要，没有一个自己的根据地，当你想传播什么消息的时候，你就傻眼了！
而且更为重要的是，这个根据地直接与你的财富挂钩，根据地可以类比成一个喇叭，谁的喇叭最大，谁就最富有。喇叭与影响力可以直接化等号，而在当今的世界里，影响力就是可以变现的，大家说这个根据地重不重要了？！
反正呢，我们得想办法创建一个属于自己的喇叭，而且喇叭越大越好。
再深入一点，什么喇叭最有价值呢？笑来老师给的答案是这样的：就是你创建一个社群，为特定的人提供价值，获得这些人的认可，然后大家一起共同学习生活！
我觉得这方面可以做借鉴笑来老师做的事，当别人写文章的时候笑来老师写书，别人写书的时候他系列书，别人写系列书的时候他创建社群……
总结
好了，写到这里也就差不多了，最后简单总结一下这堂课的主要内容：
1、 我们要学会琢磨一件事，就是：我写的文章人们是否会转发呢？
2、 判断你的内容是否会被转发了一个关键性因素是：我的这篇文章是否会让读者产生一个明显的变化？
3、 传播最有效的路径不是平台，是人，是人，是人！你的传播能力则取决于你能影响多少个大的节点，注意，是大的节点！
4、 如何把自己变成一个大的节点的诀窍，大概有三个：有一个自己的根据地，学会求助于身边的朋友，学会演讲。
5、 要想清楚你想影响的人群。
6、处理成为大节点后的争议的两条建议：一是弱水三千只取一瓢，二是不要轻易回复留言和评论，绝不公开撕逼！
7、 写出有人转发的文章需要具备一个基本素质： 认真研究每一个细节
8、写作的终极目标是：制造惊喜——情理之中，意料之外。
9、一定要想办法给自己装一个大喇叭（根据地）。
写到这里就算结束了，感谢阅读。哎呀，手写麻了……
最后，觉得我分享的内容有用，不妨动动的手指转发下，成文在这里表示非常感谢，再次感谢大家阅读！
PS:文中有提到iveryone这个区块链内容平台，我建议所有人都去注册一个（特别你是一个创作者的时候）因为在我看来，iveryone很可能成为内容领域一个非常重要的角色，错过了可能比错过微信公众号早期红利还要让人后悔：https://beta.ivery.one/I/1720036
微信不支持外部链接，请复制到浏览器中打开。
也欢迎加我微信一起交流共同学习，咋们下次见。






