 2018年05月01日
----

​本文首发自iVeryOne。

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。


0、一夜情变长夜情
哎，痛苦啊，本来是打算在iveryone撸撸羊毛的……结果一个不小心从“走肾”变成“走心”了！
我最早知道和注册iveryone这个项目可能和大多数老铁一样，是因为笑来老师给iveryone做了下推广——其实也就是笑来老师写了一篇文章发布在iveryone而已，还特么地是短文！
真正开始使用iveryone却是在4月10号上下——也就是十几天前。我用（撸）着用（撸）着却觉得这个项目做的事情挺有钱途的，就开始在上面开始付费转发文章，也把自己最近写得还算看得过去的文章发布在上面，咦，居然有人买我文章，咦，转发居然也有收益，咦，看广告特么的也有收益……自己的肾上腺素被高度刺激，就这样，“一夜情”开始变成了“长夜情！”
闲话不多吐，接下来成文就与你深度谈谈这个情人容颜怎样、做什么的、背景几何、要不要爱！
1、iVeryOne是什么？
官方是这样解释的：
iveryone是区块链世界里的facebook，一个遵循自由市场经济规则的社交网络经济体。
可能不太好不理解，那我再换句话讲：
iVeryone要建立一个“符合自由市场经济”的网络世界。
如果这样还不能理解，那我这样给你类比下，我们可以把iveryone类比成一个超级城市，这个城市不受地域限制，大家可以在这个城市里自由自买卖东西，平台不收你费用，且早期还补贴你。
平台不收你费用，真的这么好？真的这么好。那平台以后怎么活下来呢？这是一个很关键的问题，但这篇文章不能太详细告诉你，可以给大家说的是：这个问题跟区块链紧密联系！

咋们继续城市话题，既然iveryone以后会是一个超级城市，那么这个城市由什么组成呢？
答案是内容。这里的内容指的是：图文、音频、视频、游戏、程序、以及网络行为数据等等。

在这个世界里，内容就相当于商品，可只有商品没有买卖也不行啊，不然就相当于一潭死水。那么，问题又来了，买卖商品用什么支付呢？答案是：
VRY。
VRY是一种数字货币，这个VRY将作为这个世界的唯一流通货币，你在这里买别人的商品（内容）支付的是VRY，别人买你的东西支付的也是VRY！
举个栗子。你在iveryone看到一篇文章，发现看完前半部分不错，进而付费购买，这个时候支付的是VRY，后面你发现后半部分比前半部分还要精彩，故而打赏转发，这个时候打赏支付的是，别人通过你转发阅读付费也是支付VRY……总之，这个系统里面的所以商品都可以用VRY币支付——以后还会有音频、视频等商品。
所以我们再回顾一篇，iveryone是什么呢？严肃点讲：iveryone是一个遵循自由市场经济规则的社交网络经济体。 通熟一点讲：iveryone是一个基于区块链的内容超级城市。

2、iVeryOne这个系统是怎么运作的呢？
由于iveryone对标facebook，这里就简单谈下facebook。facebook是一家在全世界市值排名前五的社交网络公司，拥有超过20亿注册用户，每年的广告费差不多有360亿美金（算了下，折回人民币差不多是2300亿），但所得的广告费与用户其实是没什么毛联系的，这就相当于大家在iveryone相互交流、生产内容和看广告，但收益不关你鸟事的。这里顺便提一个有意思的事情，facebook虽然是一家社交网络公司，但是绝大多数收益却是来源于广告，故而不夸张地讲：facebook就是一家广告公司。

而我们今天谈的iveryone就很不一样了，它是一个遵循自由市场经济规则的社交网络经济体，在这个经济体系中，所有的参与者都可以获益（获得VRY）。
iveryone生态里面有6大角色（图片来自官方白皮书）：


官方描述得比较详细，分为6大角色，不过在我看来，其实分成3种角色就好：广告主、开发者和用户。 这个用户即是内容生产者、消费者、也是传播者，同时也是投资者。前三者好理解，但为什么说同时投资者呢？这个是这样的：VRY代币的总量是一定的（VRY总量100亿枚），当生态逐步壮大，其每枚VRY的价值也会增加。这也相当于用户账户里面的每枚VRY币即使不动其价值也会跟着浮动，故而用户会很自然地成为iveryone这个系统的投资者。
当用户和投资者合二为一的时候，用户会自然而然希望整个系统更好（正如那句俗话：大家好才是真的好），进而会产生更多的贡献行为，更多的贡献行为意味着更多的收益，更多的收益会刺激更多的贡献行为……如此反复，会逐步形成一个正循环系统，系统也就自然而然越来越繁荣了！
3、iVeryOne的背景
项目要做的事很伟大，可谓牛逼闪闪！但光闪闪没用，团队没实力也就真的只是闪闪而已，接下来让我们一起来看下团队怎样。


说实话，第一眼望过去的感受差不多用三个字来形容：很失望！为啥呢？自从成文出了学校在社会混迹个这些年，早已经养成一双火眼金睛，那就是第一眼不看实力，先看脸（事实上，第一眼也只能基本先看脸），故而成文第一眼看到官方贴出来的创始人图片就感到眼疼。6个创始人，清一色的大叔，5个戴着眼镜，另外一个不戴眼镜的却是个大胖子，颜值方面可谓全军覆没啊！
不过还好成文知道看项目只看他人颜值是个大坑，故而集中注意力看他们的简介去了，这一看还真是闪到咋们的火眼金睛。
以杨宇超为例，他是苹果助手COO，7659游戏中心总经理，这两个标签含金量很高啊，再继续看下面的小字，几个关键词汇：国内两个最大，用户数超8000万，流水达6.4亿。成绩不错啊！啥，什么不错？这种成绩在“现在”的区块链创业大军里面应该算是很不错才对，不是吗？——注意限定词“现在”。
然后继续忍着眼疼把其他几个创始人简历一一仔细查看了一遍，虽然后面的创始人含金量有一种“逐步递减”的趋势，但这股力量综合起来看的确是不容小觑了，最后大致得出两点：他们不像是来骗炮的，他们应该是实力派选手——注意，这个时候我并没有用肯定语气，这个时候用了两个词，“不像”和“应该”。由于篇幅缘故，不能把每个人都介绍一遍，想了解创始人详细资料的小主们可移驾后宫（官网）查看。
这里还有个事情值得一说，就是项目投资方和投资人，此项目由于是INB主要孵化的项目，投资方自然是INB了，项目的主要投资者则是李笑来。因笑来老师在币圈的影响力，所以iveryone后面的想象空间就极其有趣了。如果你是初入区块链世界，且不知道李笑来，那么我建议你一定要花世界了解一番！
4、iVeryOne落地情况
不论什么伟大项目，最终都需要为世界提供价值。换句话说，你得落地，落不了地，你还不如一开始就不创建这个项目呢，那这比然并卵还然并卵呢。我们现在（4月27日）来看看iveryone落了几分地，这里主要说部分可以从外部观察到的：
1）用户数
3月6日开始内测，到现在差不多有几十万真实用户——我个人认为大概在30万——50浮动。
2）看得见的技术部分
苹果和安卓客户端已出，其迭代过好几次，已经与Pressone做了初步对接，已经上线图文场景，互动功能也已经上线，通讯功能即将上线。
3）运营
建立了差不多10个左右的官方微信群，创建了一个知识星球积极收集反馈，已经和公信宝达成了深度合作关系。
由于个人了解局限，只能把他们做的事情介绍全面，但就是这些东西，我们应该可以初步判断些什么了——至少可以确定他们不是来骗炮的了。
写得这里我觉得差不多可以结束了，最后让我们一起来回顾今天我们讲了哪几个话题：
1、iVeryOne是什么？
一个遵循自由市场经济规则的社交网络经济体或一个基于区块链的内容超级城市。
2、iVeryOne这个系统怎么运作的呢？
所有的参与者都可以获益，具体就是6大角色，用户和投资者二合一，系统正循环——》生态繁荣。
3、iVeryOne的背景
6个人创始人，清一色的大叔，要颜值没有，要实力却有不少！主要投资机构为INB，主要投资人为李笑来。
4、iVeryOne的落地情况
三个方面简单解析：用户数、看得见的技术部分、运营。
感谢大家阅读！这里再次放上我的iVeryOne邀请链接，欢迎来iVeryOne找我一起玩耍：https://beta.ivery.one/I/1720036


