2018年05月21日
----

本文首发自iVeryOne。

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

注：几乎没有铺设跑道，直接就是起飞姿势，注意安全。



写作的好处成文在这里就不啰嗦太多，就说两点:
​1.写作是锻炼一个人分析能力和思考能力最重要的方式（可能没有必要加上之一）。
2.写作可以将你的“一份时间卖出很多（很多）份——做好这一点，你就超过大多数人。
而但凡是认识到写作的重要性的人都在想办法提高自己的“写作效率”。 可如何提高自己的写作效率一直都是一个令人头疼的问题。成文也不例外，但成文也许找到了一些可以提高写作效率的方法，我想应该会对大家有用，所以就分享出来。
下面我就不在铺什么什么跑道了，就直接起飞切入今天的正题——三招如何提高自己的写作效率。
第一招：善用笔记
第一招跟“笔记本”大有渊源。这里的笔记本指的不是“纸质笔记本”，也不是指“电脑笔记本”，而是“网络笔记本”， 比如：
苹果Notes，锤子便签，有道云笔记本、OneNote……
从某一方面来讲，成文觉得每个人都有极大的写作天赋，但事实上，会写作的人占人群比例并不大，能持续写作的人就更小了（用1％来形容应该不为过）。这里面可能有很多原因，但是成文认为最重要的原因之一在于: 不做文字积累。
成文给大家讲个人。有个著名的昆虫学家叫做“柳比歇夫（我觉得应该叫“牛逼歇夫”可能更合适）”，这人明明是个学者而已，但是在他生前却发表了70余部学术著作——注意，是著作！著作！
70余部著作。但他一共也就活了82岁，去掉他未成年那段时间，这出书速度基本是按照每一年出“一部多一点”的节奏啊！这个秒杀99.99%的人了吧！
你们想知道他的笔记写了多少吗？各种各样的论文和专著一共写了500多印张。500多印张是什么概念？等于“一万两千五百张”打字稿。这人就是一个“笔记狂人”啊！但如果他没做这么多笔记，他能产出70余部学术著作吗？成文相信是不可能的，做笔记的重要性我就不多讲了。大家应该有个共识才对，不是吗？
很多人（包括以前的成文）都知道写文章的重要性，但是常常卡在写作的第一步：
我要写什么呢？
答案比较逗，常常是：
我也不知道自己该写什么啊！

你当然不知道自己该写什么了，因为你以为的写作其实都是心血来潮……没有高潮（灵感）就没有文章——如果你是这样以为的那就洗洗自己的脑子了。这样要是能长期持续输出高质文章那才是真的有鬼！
好了，直接说一下怎么做笔记吧。今天的我们再去用纸质笔记本做笔记效率可能就显得低下了，比较高效的方法还是用网络笔记——在此我推荐大家用“印象笔记（个人是付费的）”。
成文现在具体操作这样的：遇见一个认为值得写的想法（主题或念头），成文就用印象笔记给记下来，打个标记（给它屁股盖个章,我盖！），标记旁边再记录点关于这个主题的一点小想法，打上数字标签。 比如：
文章001：写作效率
 拟标题：……
 补充:怎么提高？几个招式？几个招式大概都是什么……
文章002:《红辣椒》观后感
 拟标题：……
 补充:我为毛喜欢？是不是喜欢女主，女主与那个大胖子的爱情是不是值得深思？这种虚拟现实治疗技术会不会出现在以后的未来……
文章003: Pressone的生态布局
 拟标题：……
 补充：有没有些什么值得看的资料和课程？我是不是需要去扒扒笑来老师讲PRS的文章，有没有比较好的解析文章……
每次遇到自己认为可以写的东西就这样做记录。写这个也不费什么破事儿，而你稍微积累一点时间，你就发现其实有很多东西都可以写——没思路？逗成文玩吧！
当然，你不一定要按照成文这样写（可以做下参考），你可以按照自己喜欢记录的方式来。不过我觉得有点需要注意，别把这个笔记得太累累（点滴是关键）……一旦累你就不想再玩了，那样反倒会变慢。
怎么样？第一招不复杂吧。这就是第一招：善用笔记。

第二招：对折构思法
我们真正写文章的时候，其实都要构思一番的，而一般我们构思的时候基本是这样的：
拿出一张A4纸和一支笔，构思文章怎么写，大概写些什么，整个文章的逻辑是怎样的……
基本上是对的，但，容易走火入魔!
什么意思呢？就是你容易构着构着就陷进去了，有种不把整篇A4纸构思完好像就感觉对不起自己或读者似的。而这个构思方式通常会把自己搞得筋疲力尽，之后就想休息会再写……但结果往往是没有结果了（浑身无力，只想休息）。大家有没有这样的感觉？
如果大家有这种感觉，那么成文也许知道该怎么解决这个问题。成文还给这个方法杜撰了一个名词，叫做“对折构思法”。 具体怎么操作呢? 操作上是这样的：
把一张A4对折之后再提笔去构思（也就是在1/2的A4纸里构思）。
如果你觉得这个还容易让你陷入长时间构思中不想提笔，那么你就这样玩：
对折之后再对半折去构思（也就是A4纸的1/4）。
如何还觉得有压力，那你就：
对折对折再对折（利用A4纸的1/8去构思）。
说一下“对折构思法”的逻辑。每个人其实或多或少都想把事情做完美（时间多些就更容易做好）。写作也是如此，这就很有可能在构思的时候“长时间”陷入进去。但大家应该理解，做事情时间一长就容易疲劳，而你构思过于疲劳之后就可能不想写了——会有一种：tmd，太累了，我要休息的冲动。
而采用这种“对折构思法”，基本就能及时阻止你陷入长时间的构思中去。这就相等于你给自己设置了一个“疲劳警戒线”， 这样就不至于让你过度疲劳——疲劳中的构思东西往往是低效的。
这样对折之后可能还会产生另一个好处：主题聚焦！ 因为空白区域就那么大，你就不太会随意添加些无关紧要的东西上去，这个时候可能更容易“倒逼你的思考” ——咦，居然还有这个功能？——注：这是成文写着写着突然想到这个功能的。
不过，真到大家采用这个方法的时候，事实可能是这样的：
用一张A4纸的1/8（或1/4）来构思，结果发现这1/8（或1/4）很快就构思满了，但一看这构思特么的没搞明白啊，然后又用一张A4纸的1/8（或1/4）来构思……第二次构思往往会比第一次要做得好。
好了，这就是第二招——成文的奇葩“对折构思法”。 接下来讲第三招。

第三招：切换录入方式
码字一直都是一个“即耗时又耗时间”的事。而要想从根本性提高速度，可能仅比谁键盘快可能不太够。可能有另一种交互的方式……
大多数朋友码字常用的还是电脑。我知道电脑码字玩好了其实也可能做到很快的地步。但实际上可能有一种“一上来就可能录入字数很快”的方式。想知道是什么吗？
也许你猜到了：
语音输入啊！

目前，“语音录入文字”的方式在准确率上已经可以达到90%以上了，而如果你的普通话不错，那么你的语音录入准确率将会更高，达到99%也是很现实的——成文普通话可能比较蹩脚（可能不是可能，是真的蹩脚），语音录入准确率大概在90—95%之间。
“一上来就可以很快” 可能是“语音录入”的第一个优势（稍微训练只能更快），第二个优势就是：便捷。 我知道笔记本电脑也可以到处移动，但能有手机方便吗？随时随地都可以写东西难道不是比电脑码字更有效率吗？
而语音输入在未来准确率应该还可以提高，那么也就是说，在其他任何条件不变的情况下，你码字的速度还可以更快——顺便还可以练练普通话，而你的普通话越标准录入文字的速度就越快。
成文最近这几篇的文章其实都是用手机语音录入完成的，时间基本上可以缩短到原先的一半，也就是原来两小时的码字时间可以变成一小时了。
哦，说一下软件问题，成文个人觉得讯飞不错，大家可以多试试讯飞语音输入法哈。
这就是第三招了。看完这招是不是瞬间有信心提高你的“文字录入速度”呢？——妈妈再也不用担心我的打字速度慢了，呜呜~
如果你已经在用语音录入的方式写文章了，那这第三招就当我没说啊，哈哈。
另外，虽然录入文字是采用手机的方式，但排版用的可是电脑哈。

最后重申一下今天的这三招：
1、善用笔记——点滴积累。
2、对折构思法——一次不够两次，两次不够多次。
3、切换录入方式——就是语言录入啦。
PS：成文最近几乎都在iVeryOne平台写作，以后可能以后多在iVeyOne发更多，没有注册的朋友可以复制链接注册：https://beta.ivery.one/I/1720036
成文iVeryOne ID：1720036
PressOne认证：
https://press.one/p/address/v?s=8c679d003ac8ad0b363a26e426dd746343ffdc2013bcc52a4a5be78f7622a2e67e93f4b5ddcdc0763891e0112e2f7a017f81880c4b0a8c38a206a41d79f411d10&h=be2f6e177ffbd2defe3ce4031a7cbe04311e46490697f3fb1b516faabda67ffe&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
