2018年05月28日
----

​本文首发自iVeryOne。

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

注：本文属于长文类型，看时多注意眼睛休息。

笑来老师的One系重点项目差不多都有这样一个特点：神秘感巨强！Mixin就是One系中最重要的项目之一。
市面上绝大多数区块链项目（这里面好的坏的都有）都不是Mixin这个表现（闷骚样）。大多数项目一般都是这样的：
白皮书详细无比、网页尽量往高大上的方面靠近、各种会议一个接着一个参加、团队成员和合作伙伴有一个就立刻披露一个……当然，这其中也有一些不要脸的：明明一些项目（人）跟他们没什么毛关系也被他们扯上联系。
Mixin颇为不一样，别人是精致浓妆，它是裸妆前行，甚至在大多数人眼里，它还抹了一脸的灰……让人看不见五官在何方。
直到目前，Mixin还没有正式的白皮书（现在官网只有一个很简洁的版本）、官网简洁到你都不需要鼠标滑动、团队成员外界基本只知道一个冯晓东（还不在国内）、合作伙伴有那些基本也没有详细披露出来……慢慢的神秘感在里面。
短期看来，大多数人想快速详细了解Mixin这个项目基本没戏。
成文由于一直有关注这个项目和使用他们的某个产品，再加上最近听了某个Mixin持仓大户的课程，可能会比他人稍微多了解一点这个项目，所以就有了今天这篇文章。
接下来成文就与大家一起分享这个颇具神秘感的Mixin究竟是个什么鬼？下面正式切入正题。
1、Mixin的一些基本情况
Mixin官网有这样一句话：
A TEE powered BFT-DAG network that connects all existing blockchains with unlimited throughput.
尼玛，果然神秘，英语太差的国人完全搞不懂！这句话字面翻译过来就是：
TEE驱动的BFT-DAG网络，无限吞吐地链接所有现存的区块链网络。
前面半句据说得是个技术大牛才能完全搞明白，成文装不了那个逼，所以也就不硬着头皮不解释了（解释不清才是关键），不过不懂前面半句其实也没啥关系，后面半句才是重点，故而直接说后半句。
“无限吞吐地链接所有现存的区块链网络”这半句再大白话点就是：
将所有的区块链网络都链接在Mixin网络里。

这个就是Mixin接下来想要实现的东东。怎么样，这个远景（吹牛逼）还不错吧！
你可能会问，怎么链接呢？这里面其实有一个类似“跨链（不同币种之间可以相互转移）”的意思在里面了。大体是这样的：
Mixin网络先会尽可能地链接主流的区块链网络（比如BTC、ETH等这些排名靠前的币种），后面将会开放接入Mixin网络的接口，一旦开放，其他的区块链网络都可以通过这个接口接入到Mixin网络里面来。
大家可能会问如何才能使其他区块链自愿接入Mixin网络呢？
大量用户+免费转账且秒到。

可能Mixin这条主链在其他方面还有一些优势（比较侧重于移动端不知道算不算一种优势呢？），但是这两个应该要算是主要优势了。特别是后者的这个“免费转账且秒到”这个特性，这个特性对那些转账速度慢且手续费贵的区块链网络会有很强的吸引力。
想想看，本来你一个转账速度很慢的一个区块链网络，但你一接入，你的币在这个网络里立马就是飞一般速度了，而且你可能连钱包都不用开发了（Mixin的第一个Dapp就是一个多币种钱包），是不是很便利呢？
这样说大家可能还有些抽象，那举个实际的栗子好了。大家都应该知道（不知道的朋友现在知道了），在目前的“比特币网络”里面，转账BTC既消耗时间手续费又贵，搞得大家都不太敢轻易转账，用比特币消费那就更是一场灾难了——矿工费（手续费）比咖啡还贵，你能忍？好吧，你说劳资有钱，不怕这点矿工费！所以结果就是：你需要几十分钟才能支付完成——这个还是建立在比特币网络不太拥堵的情况，拥堵的时候就不好说了。成文想这个应该足够使你哭晕在厕所了吧！哈哈。
而如果你把比特币接入Mixin网络里面来呢？瞬间乌龟变火箭，并且在里面转账还不收你手续费。这不是我在这里吹牛逼哈（吹牛逼我现在只服两个大咖：罗永浩和冯晓东），因为这个事在Mixin里面已经实现了——大家可以通过Mixin messenger这个Dapp可以体会到。不过目前项目方挺低调（闷骚）的，加上没啥空出来吹牛逼，其实也就没有多少人知道“BTC乌龟变火箭”这个事。
而从这个角度看，比特币的“闪电网络”和以太坊的“雷电网络”的可就得小心了啊。可能你要问这又为毛呢？
因为（喘口气先）……因为那两个项目就是用来解决BTC和ETH网络拥堵问题的，而这个问题在Mixin网络里面已经有了比较好的解决方案！闪电，雷电，你们两兄弟要加油了啊，可别被Mixin截胡了哈，不然又要有一批投资人拿着标杆和什么破横幅躺大街找政府了，这可不利于社会稳定啊……总之，你们要加油！而且你们可都是电，加上专用“电油”应该很快的。没错，就是应该加“电油”。
不扯油了，继续回来。通过上面那个栗子大家现在应该能更好地理解Mixin如何链接其他区块链网络了吧！——BTC可以这样、ETH可以这样、XRP可以这样、SC可以这样……太多了，自己补脑吧。
很多人基本停留在“Mixin只是个主链”这个认知上，实际上呢？Mixin也的确是个主链，开发者的确可以在上面开发相应的DAPP，但除此之外，Mixin还是一个链接区块链网络世界的桥梁——这一点可能比前一点还具有价值。
再稍微延伸谈一点（你也可以当我是胡说八道）。如果区块链最终会吞噬整个世界，而Mixin想做的是区块链世界的桥梁（已经开始做了不少工作了），那么从这个逻辑推出去就是这样的：Mixin要做这个世界的桥梁——这个（牛）足够有想象力的吧！
很多人可能会问“Mixin这个网络安全吗？”是不是真的能实现“一个不可篡改和可追溯的数据库” 呢？
技术方面成文是小白，也真的看不懂那些代码是不是有问题。成文只听说过TEE、DAG（ IOTA 项目和字节雪球（byteball）也是用的这个技术）这个技术很牛逼，具体细节就不太了解了。
不过呢，我们不懂技术，其他人懂啊（重音）！Mixin一定会开源的（事实上，他们已经把一部分代码开源了），自然会有技术大牛去验证安全性的。
另外，Mixin上面已经有好多个项目在上面构建了。笑来老师前段时间说是有二十几个，但是成文也就知道几个：
PressOne、Fox.one、Motion.one、iVeryone、PLK、Themis
所以，成文个人觉得安全问题就不用我们瞎操心了。
2. Mixin、Xin、Mixin messenger各指什么？
有些朋友好像没有分清楚这三者的区别，这里就提一下。
Mixin指的是冯晓东他们正在全力开发的区块链网络（类似EOS的一种主链）。
Xin指的是在这个网络上的代币。
Mixin messenger则是Mixin这个网络上的第一个Dapp（分布式应用） 。
下面会重点讲解一下Mixin messenger，因为从某种程度上讲，这个Dapp就是Mixin网络的身躯，这个Dapp可以很好地体现Mixin网络里面的很多特性。
现在大家从官网上下载安装之后的那个App也叫做Mixin，但是大家要分清楚，此Mixin不是彼Mixin，这个Mixin指是Mixin messenger，是Mixin网络的第一个Dapp——官方出品。
3、Mixin messenger的一些基本情况
很多人可能不知道这个Dapp是干什么的，这里稍微解释一下，这个Dapp可以端对端地传递消息和数字货币，而晓东同学他们创建这个Dapp是想：
给所以人（币圈之外的人）提供一个最简单进入区块链的入口。

这个Dapp可以被分为三部分：
钱包、聊天消息、机器人(也就是小程序)。
如果这样不能理解的话，大家可以把Mixin messenger类比成：
全币种钱包+区块链版的微信。
这样应该就比较容易理解了，对吧？ 不知道大家有没有发现我们现在所使用的钱包都太复杂了（私钥管理）？即使我们能流畅使用，但是想用这样的钱包把大量的人“快速拉进到区块链里面”基本就是妄想了。
现在逐渐出现了一些可以兼容更多币种的钱包，比如比特派一个钱包可以兼容好多种币；imtoken以前只兼容ETH系列的代币，现在更新的2.0也开始兼容比特币了；韩国鹏老师做的bitball钱包一上来就开始兼容BTC和ETH系列的代币；Kacsh也是在往多币种钱包发展……
可以这样说，兼容更多币种基本是这些钱包团队接下来不得不做的一件事——除非他们对用户没有兴趣。
但我自己的判断是这样的：接下来的很多“多币种钱包”会死掉。 

为什么这样说呢？
1、私钥管理这事对大多数人太复杂。
2、钱包功能应该只是APP的一个辅助功能，目前基本是本末倒置。


第一个我想大家应该很容易理解，直接说第二个。为什么“钱包功能应该只是APP的一个辅助功能？”
大家都用过支付宝和微信，对吧？微信和支付宝都能管理资产，这个也对吧？但是我们使用它们两个最主要的原因是管理资产吗？显然不是吧，如果要管理资产，我们显然有更多选择，比如各个银行的APP，它们才是用来专门管理资产的，不是吗？而我们要不是因为银行卡那点破事，你觉得你会多久打开一次他们的App呢？！！！
我们使用支付宝的最重要的一个因素是因为“淘宝”，如果淘宝屏蔽支付宝，你觉得用支付宝的人会降多少呢？而我们为什么会使用微信呢？也不是因为它可以管理资产和快速支付吧，是因为社交，不是吗？事实上，最初的微信版本压根就不支持支付和资金管理呢，支付和资金管理是后来用户量上来之后顺手做的事。
还有，我听说老罗（罗永浩）以后也要做区块链相关产品的，他们有没有可能做一个“锤子区块链钱包”呢？软件交互上面可是锤子历来的强项啊！如果老罗他们会做“锤子区块链钱包”，那华为和小米呢？还有海外苹果呢？他们做个“区块链钱包”不都是顺手而为的事情吗？而且他们一上来就用庞大的用户量支撑呢。
但他们应该不会这么快反应过来的，应该还有几年的窗口期，要是几年之后你还是一个钱包软件，我估计等他们进来的时候你就可以宣告死亡了——甚至都不用他们进来你可能就被某些区块链产品给灭了。
正如“成也萧何，败也萧何”。“只是钱包”在初期可能成就你，但是后期它可能是杀死你最猛的毒药！当然也不是没有出路的，因为问题在于“只是钱包”上，只要能想办法解决你不仅仅是“只是钱包”就可能突破原有的局限。不过，这等于重新创建一个项目了——属于自废武功重新修理那种，可这个难度就不是一点点了。
成文觉得可以在这里不要脸做个预测了，顺便看看自己会不会被啪啪啪打脸，这个预测是这样的：
几年之后我们现在用的那些“只是钱包”的钱包都将被其他区块链产品杀死。
对了，看我文章的朋友，你们团队有没有正在做钱包或者你有朋友正在做钱包？要是有，可就得好好思考下了，要是你们后面还是单纯的“区块链钱包”，估计在接下来的世界存活率会很低——这条建议对那些数字钱包有关系的朋友应该不是一点价值吧（哈哈，又自恋了）！
前面成文不要脸预测过：“只是钱包”的钱包都将被其他区块链产品杀死。那大家想不想知道“其他区块链产品”都有那些产品呢？后面的选手成文不知道，但是咱们眼前可能就有一个这样的产品，谁呢？远在天边，尽在眼前，就是：Mixin messenger啊！
为什么说是Mixin messenger呢？ 两点：
1、钱包简单易用——基本是目前普通人最容易上手的钱包了。
2、钱包只是它的一部分功能。

这里就不详细介绍着两点了，大家抽空使用一下Mixin messenger就能体会成文说的这件事了。
前面给大家说过，Mixin messenger其实是由三部分组成的，钱包部分已经讲过了，而聊天消息部分这里就不用过多给大家阐述了（可以参考微信）。接下来就重点说一说这个Dapp上面的机器人（小程序）。
理论上来讲，这个Dapp可以创建的机器人可以是多种多样的。
我随便给大家举两个在这上面已经存在的机器人，比如“持仓助理”。这个是干什么的呢？用来在群里验证成员仓位的。这个机器人是这么用的：
比如，你想建立一个百万candy爱好者群，这个时候你就可以使用这个“持仓助理”。你把这个“持仓助理”设置为管理员，给持仓助理设置“百万candy”的持币标准，进群的人如果账户里面持有的币符合“持仓助理”所设置的标准，那么这个人就可以长期待在这群里面，反之“持仓助理”接下来就会将他自动移除群外。
再比如有一个机器人叫做“PRS自动兑换CNB”。这个小程序是干嘛用的呢？
顾名思义就是就可以用PRS（Pressone的代币）币兑换CNB（吹牛逼的缩写）。具体操作是这样的：
你向机器人发送一个指令（现在是发送bug），然后机器人就会把兑换价格显现出来，点击兑换输入密码就可以用相应的PRS
自动兑换你想要的代币了。
原来我们不是流行ICO吗？其实我们完全可以在Mixin messenger上面创建一个“ICO机器人”啊（听说对于稍微会些程序的人来说这事非常容易）！比如你是项目方，你要ICO，这个时候你就可以这样做：
把你想要兑换出去的币放在机器人那里，设置好兑换比例，然后投资者可以通过这个机器人（类似上面的步骤）直接进行兑换，而且都是快速到账且免费的。
而且这个ICO的方法比原来的ICO还安全很多倍呢。
目前Mixin上面其实已经有好几十个机器人了，里面的每个机器人就是一种服务，而接下来这样的机器人只会更多……我想用一句“只有你想不到的，没有做不到的”来形容接下来的机器人服务也不为过的。
机器人是对所有程序开放的，所有的程序员都可以在这里面创建相应的机器人。这也就是说，全世界的程序员都是他的潜在开发者——这个想象力应该不小了吧！
以上就是Mixin messenger的大体状况。

大家可能还会问，这个产品好像没有多少人知道和使用啊？ 成文认为这里面可能有好几方面的原因：
1、虽然团队做了很多事，但一些东西还有待完善，还没到大面积推广的时候。
2、对大多数人来说，他们容易把诈骗和加密货币挂上钩，扭转认知需要时间
3、任何东西从小到大都有一个过程，再牛逼的产品也需要一定时间才能牛逼起来的。
也许还有其他原因，但上面这几个因素放在一起看，Mixin messenger知道和使用的人少也就很正常了——毕竟现在币圈其实也就那么些人。

我是成文，一个长期深耕“区块链内容平台”的创作者和探索者。如果您有什么疑问，可以直接留言点评或者通过Mixin（ID是：23483）与我私聊。

