2018年05月31日
-----

​本文首发自iVeryOne。

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

注：本文属于长文类型，看时多注意眼睛休息。

PressOne从去年第一次ICO到现在差不多快一年了。成文由于对数字内容领域的兴趣（更可能是想搭内容的顺风车），故而对PressOne一直都有关注。但是呢，PressOne实在是币圈的一朵奇葩啊！奇葩到程度呢？
项目从当初到现在一直都没有白皮书，而当初说好的底层系统则从EOS换到了现在的Mixin、CTO则换成了现在的霍炬（当初的CTO是李路）、PressOne则下沉一级变成了一种类协议……
笑来老师虽然说PressOne越变越好了，但是给别人的第一反应却是：
大哥，你怎么变来变去呢？你到底想干啥啊？你到底想好了没有？能不能一起好好玩耍啦？
成文虽然一直有关注，但是奈何项目一直玩“千变万化功”，再加上一些信息披露不详细，故而对这个项目的理解一直有许多不到位的地方，直到最近听了岳琦在“一块听听”的课程（PressOne的投资逻辑），而后再加上自己所理解的一些三脚猫功夫，才开始不要脸的认为自己算是初步理解了现在的PressOne的远景——简称PressOne的大秘密。
废话留着下篇说，接下来正式进入今天的主题。
1.从定位说起
在揭开PressOne的神秘面纱前，我们很有必要先对目前的区块链内容项目认识一番。下面这些区块链项目都是做数字内容的：
Decent、Ulord、PressOne、YoYow、Steemit、币乎、Unetwork、Pirimas、iVeryOne、Po.et、UIP、Read、币问、Endorsit
这些项目基本代表了目前区块链世界的内容领域。虽然这些个项目都是做数字内容的，但是他们要做的事情是不一样的。这就像萝卜也分白萝卜、红萝卜、胡萝卜啥的，口味和营养完全不一样……本人喜欢乡村胡萝卜哈哈
下面简单说下每个项目——我倒是想多说一点，但一个多说一点加起来就等于“累到吐血”！
Decent和Ulord这两个属于平台公链项目。这两个项目就好比ETH和NEO这样的公链，主网上线和项目落地是不够的，上面还得拥有一些成功的Dapp才行！
PressOne想做的是数字内容交易及分发网络，属于类协议的东西——类协议是个什么鬼？不理解可以暂时简单粗暴理解成“牛逼强大”吧，想详细了解的朋友下来可以用搜索自己查下。
YoYow是一个媒体内容公链，主要特点是：可以帮助那些中心化的项目不用折腾太多就可以迁移到区块链。激励系统是点赞式的。
币乎、Unetwork、Pirimas这几个项目则是Steemit的改良版，都是做社交的。而且这三个基本都是靠点赞获得收益的。成文都去试过这三个项目的APP，其中币乎最火，上面大V涌现；Unetwork才刚出来，作者基本都还不能进入，目前好像只有官方自己能在里面发文章玩；Pirimas产品的体验还算不错，有点国际范的味道（成文看到许多英文的文章在里面到处转）、但是活跃度比较低。
iVeryOne也是做社交的的，对标的是facebook那样的网络经济体，但不是币乎那样点赞式的，而是付费式的。而内容方面不会限于图文，未来上面的内容是多样化的——会有音频、视频、游戏等内容。
Po.et是一个媒体资产记录平台，目前它是建立在BTC网络上的——目前的BTC网络慢得是可以让人奔溃的。不信？你去转账试试啊！
UIP是做全球泛娱乐版权的。未来里面可以做文娱版权登记、存证、认证以及交易。简单来讲，就是想搞文娱版权一条龙服务。
Read是做阅读的。这个有点类似起点阅读，大家可以理解成区块链世界的起点阅读。
币问这是做问答的。大家可以将它理解成区块链里面的知乎。
Endorsit则是做内容底层协议+全内容社区的。这是一个新出项目，成文也去官方看了下团队，个人感觉属于币圈第二阶梯团队（个人观点哈）。值得一提的是，这个项目的代币居然也加入进了CandyOne的糖果盒，但是成文在他们的官方网站上并没有看到INB投资的身影——不知道是没有来得及把贴INB出来（其他机构倒是贴了不少）还是？
PressOne与iVeryOne深层次关系
这里面有个事情值得注意一下，PressOne和iVeryOne都是以Mixin这条公链为基础的，而Mixin这条公链成文略微了解些，具有“内部交易转账免费且秒到”和“无限扩展” 的特性——无限扩展可能有些夸大，但是可以“大规模扩展”基本是确定的。
PressOne和iVeryOne建立在上相当于也具有这样的特性，这点可能会是一种优势。
很多人可能不知道这件事：iVeryOne其实是INB孵化出来的项目。

关系真的不一般哦！成文以前有看过94前PressOne的官方主页，最近又在iVeryOne游玩，发现PressOne和iVeryOne不是一般的深层次的关系，现在的iVeryOne有太多东西与当初的PressOne相似了。
以前的PressOne定位是一个：
去中心化的内容分发平台。
目标是颠覆出版行业。旨在改善内容生产者和传播者的关系，要把定价权交给内容创作者、让读者承担内容分发的任务，内容所得收益则可以按照比例分成……
好吧，我只想说现在的iVeryOne和94前的那个PressOne真的有太多相似之处了，成文不夸张（不负责）地讲：
现在的iVeryOne几乎就是94前PressOne的继承者！
有些扯远了，继续回来定位的事情。现在的这些内容项目定位大致可以分为这几类：
底层协议、内容公链、内容平台、单个内容应用。
而如果单从定位厉害程度排序的话，成文认为可以这样排序：
底层协议>内容公链>内容平台>单个内容应用
各位朋友要注意哈，我这里只是单从“定位厉害程度”来排序的，是单个维度，而考量一个项目往往需要多维度的对比的，不要觉得现在做”底层协议”的项目未来就一定会比做“内容平台”的牛逼哈——“吹牛逼”和“实现吹牛逼”是两件事，后者比前者难太多了！
INB的战略布局
各个项目的定位介绍和定位厉害程度差不多就讲到这里。接下来要聊下INB在内容的战略布局。为什么要讲这个呢？因为这关乎着PressOne这个牛逼是否能实现！
INB目前在内容领域的布局大概有这么些个：
Steemit、iVeryOne、GSC、MAG、ONO、Show、Musk、QunQun、Lunyr、Educoin
Steemit、iVeryOne、GSC、MAG、ONO这五个是做社交的、Show做直播的、Musk做媒体的、QunQun是做社群的、Lunyr是做百科的、Educoin是做教育的。
除了上面这10个强关联的项目之外，还有一些不是那么强关联的项目，比如Read、UIP、Endorsit、Pirimas不是那么强关联的内容项目。
而当你把“INB投资过及有关联的内容项目”和“区块链里面的内容项目”一对比……纳尼，这重合度是特么的、不是一般地高啊！7成左右的内容项目都有INB的身影。这是巧合吗？打死成文都不信的！
另外，你把这些内容项目拉出来一对比，你还会发现一些更有的事：INB在内容公链几乎没有投一个项目（以前投过的ULord后来也撤资了）。还有，单纯的内容点赞式项目INB（李笑来）也是不感冒的！
哎哟喂，INB（笑来老师）他们可谓是套路满满哦！
ONE系生态
除了这些个内容项目，另外值得重点提的就是“One系生态”了——INB他们在区块链领域是双剑并发（投和自己创建项目）。One系中这几个是关键项目：PressOne、BigOne、CandyOne、MixinOne
PressOne我们暂且不表，看下其他三个。BigOne是个交易所（交易所在我看来可是与其他项目方谈合作的利器啊）；CandyOne是个糖果盒，同时也是个游乐场；而MixinOne（指Mixin messenger）是个多币种钱包+区块链版的微信。
这三个项目不是乱来的，三个项目都算是入口：BigOne是交易入口、CandyOne是游戏入口、MixinOne（指Mixin messenger）是资产存储和社交入口。
可以这样说，这三个项目都是未来的流量大户，特别是CandyOne和MixinOne（指Mixin messenger），这两个项目更是为币圈之外的人设计的。
前面我们分析了区块链内容领域的整体情况，后面我们又分析INB在内容的布局，再然后我们聊了One系的几个重点项目。那么我到底想说什么呢？
当然是讲套了众多笑来忠实粉丝的PressOne了。
PressOne到底要做什么？
INB投资的内容项目以后与PressOne合作几乎是一定的（除非笑来老师突然嗝屁了，这个倒是最大的风险），而One系的那三个重点项目（入口）则是未来的流量大户，日后全力协助（引流）PressOne几乎是铁板钉钉的事。
可以这样说，PressOne背靠内容（内容项目），前靠大量用户（三个用户入口）——内容和用户人家早早就开始布局了好吗？
其实，我个人是这样看（意淫）INB的这些布局的，这些布局其实最终都是给PressOne做铺垫的，其他的项目没法把这些布局连在一块的，只有PressOne那样的愿景才能把这些布局链接在一块。
这个时候我们有必要再看下PressOne的远景（目标）：
做基于区块链的数字内容交易及分发网络。
这个说法其实相当的含蓄，十个人看到估计9个理解不了，剩下一个人由于缺乏想象力有9成机率理解错误。
那，怎么理解那愿景呢？
我们应该都知道现在的互联网其实是由：图文、音频、视频和程序等组成的。而这些其实都可以算是内容。PressOne把那些与INB相关内容项目链接起来基本是一定的，而现在已经在开始支持更多平台内容的确权和认证（未来会更多），别忘了PressOne是一个底层协议，它与现在的各个内容平台巨头（比如微信、头条）并没有竞争关系，相反，PressOne还能帮助这些平台更好——PressOne就像一个桥梁。

而如果有一天PressOne能把这些内容平台（前面说过了，现有的互联网就是内容组成的）逐一打通链接起来的的话……大家知道这意味着什么吗？这就意味着：
打破了信息孤岛，重新链接了整个互联网啊——等同于：重建互联网！

哎呀，这个太重要了，再说一遍：
如果有一天PressOne能把这些内容平台逐一打通链接起来的话，这就意味着：打破了信息孤岛，重新链接了整个互联网啊——等同于：重建互联网！

这，才是PressOne真正未来要做的事，这才是那个那个要吹的牛逼，这才是那个大秘密！！！
PressOne里面的CEO和CTO
最后聊聊影响PressOne成功最重要的的两个人，一个是CEO李笑来，另一个则是CTO霍炬。由于笑来老师在币圈名气太大，加上网上资料一箩筐，这里就不说了，稍微谈下霍炬这个人的技术实力。
霍炬在程序世界里其实是个早已成名的大神。据他自己所说：
6岁就迷上了计算机、小学就开始编程，参加奥赛但没能进入国家队、6年级用汇编语言写了游戏、中学自学C和C++语言、8086汇编，高中就开始帮人做项目了，后来99年时候来到北京找技术工作，拿了一些过去的作品去面试，转天就接到无数个电话（这种骚扰是大多数人想有却没有的）……
典型的大神特征，是不是？当然，这是霍炬自己说的，所以不排除喝多了胡话的可能。那我们再看这个，霍炬在08年负责的项目（银杏泰克）曾经得过当时“计世传媒”主办的“互联网最具潜力项目奖”。




你们可能还不知道这个奖项的含金量，大家看下”下面图片”感受下：


好了，霍炬实力部分我就简单介绍到此，如果你想要对霍炬有更深的了解，成文建议大家去他看以前的博客和微信公众号：
博客地址：http://blog.devep.net/virushuo/
微信公众号名称：歪理邪说
到此，这篇就差不多结束了，这篇文章成文个人感觉其中既有理性，也有感性在里面（特别是后面部分）。
但我非常害怕看我这篇文章的朋友被感性部分刺激了，看完之后就只想梭哈，而一般只通过看了一篇文章就梭哈的人在投资世界里基本就是“韭菜”——即使梭哈挣钱了，依旧是韭菜！

故而成文必须提醒各位读者朋友（哪怕能提醒一个也行啊），看完我的文章不要随意乱来（就是不要着急梭哈，即使梭哈也得好好分析一番的啊），自己先思考一下成文文章里面那些写的是事实，那些是成文自己的观点，自己再去找一起其他关于PressOne的资料参考下对比研究一下。这里用岳琦那句话可能很应景：
学会比较，远离伤害

这个同时也是一个方法论！
最后，推荐一下岳琦本人在PressOne的课程，虽然现在课程都99了，但是成文依旧觉得值——今天的文章成文也不要脸的认为很值，对吧？课程链接如下：
https://live.tinfinite.com/live-detail.html?liveshowId=5aff18c75eca460001caf10f&referer=3df858ed
声明：只是觉得课程好，所以推荐，里面没有什么利益相关（我倒是希望有）。
我是成文，一个长期深耕“区块链内容平台”的创作者和探索者。如果您有什么疑问，可以直接留言点评或者加我微信私聊。














