2018年06月04日
----

​本文首发自iVeryOne。

无需授权即可转载，甚至无需保留以上版权声明；

转载时注明下作者即可。

注：本文属于长文类型，看时多注意眼睛休息。



今天咱们的猪脚是CandyOne，但在猪脚亮骚前，有必要跟大家聊下另外一个角色，这个角色叫恒星币（Stellar）——你说会不会有个行星币呢？
在2017年中旬的时候，官方几乎是免费发放恒星币给大家（笔者那时还没进场），但，一个比较有意思的事情是：
大多数人没把它当回事，甚至于，一些人都懒得去领取。
一个更有意思的事情是：
在“懒得领取”的人中恰好就有大家熟悉的笑来老师。
他也没有当回事……
但结果呢？这个恒星币成了现在全球排名第8的资产，排名仅次于艾达币（ada）。现在一个恒星币大概接近2元（写文时候的价格）。按照币的总量来计算的话，此币总的估值大概接近2000亿人民币。
这次拍断大腿的盒饭理应有笑来老师一份，哈哈。
我以前听一个币友讲过他与恒星币的故事（真事）。这个故事是这样的，当时恒星币免费发放的时候他领了一点，另外自己还买了一点（貌似是200人民币左右）放在某个交易所账户里，后面也就没管它了……
后来，偶然（几乎是必然）知道这个币大涨之后既高兴又悲伤。高兴的是：
他在这个币上面获得了近千倍收益——因为买入成本实在低！
悲伤的是：
他持有的量太少了！
你说，他要是投个几万块钱进去……耶，财富自由了。
不过，那个币友谈论他与恒星币的故事大概是在2017年12月份左右，那个时候恒星币全球市值排名第6，一个币近4元一个，而现在只有2元左右了，故而按照现在价格计算的，大概也就几百倍吧——如果那个币友没有套现的话。
但，这个恒星币价格虽然不如从前，但是总的估值依旧很高啊——近2000亿不能算低了吧？注意，我这里指的是币的“总估值（币的总量*价格）”，而不是“流通市值”——事实上，目前这个币的流通市值只占总量的20%。
故而不夸张的讲，恒星币应该算是币圈目前最成功的糖果！
上面就是恒星币的表现，怎样，还不赖吧？那接下来就大家讲今天的猪脚，笔者大概会从三个层面来理解现在的CandyOne。
第一层理解：ETF基金
官网是这样介绍CandyOne的：
区块链世界的第壹支ETF基金。
ETF基金？简单来讲就是：一篮子组合投资。

CandyOne这个项目的代币是Candy，当我们买Candy的时候相当于买了这个基金的一部分。如果觉得这个不好理解，那我再做个类比。
你可以把CandyOne想成一个盒子，这盒子里面放了许多币，当你买了Candy的时候就相当于买了篮子里面所有币的一部分。
这样的主要好处在于：其中某个币跌成狗或者归零都不会使你的Candy归零。
不知道是不是觉得ETF基金不好听的缘故，大多数人更喜欢把CandyOne叫做糖果盒——这个词也许更贴切些吧。
我特地去糖果盒里面数了一下，目前CandyOne这个盒子中放置了31种数字资产（写文时候数的），31种币加起来大概值3亿人民币（写文时候的价格），其中里面占比最大的是是PRS（差不多1亿1千万），其次是XIN、BIG、IOST……
这里面有一个币种让我觉得特别怪，就是HMC，为毛呢？因为里面只有9000枚，而它的单价大概在2毛多左右。也就是说，它目前大概只值2000人民币……这个HMC怎么看怎么像打酱油的嘛。
目前，区块链除了CandyOne这个“ETF基金”外，也冒出了两个与CandOne比较相似的东东，一个是前段时间OTCBTC网站推出的“OTF”。这个OTF也是一篮子组合投资，但与Candy不同的是，买了它之后可以把里面的币兑换出来（Candy只能买卖，不能兑换），不过，今天去OTCBTC看的时候，发现OTF的选项已经不见了——不知道是暂时取消了还是怎么回事？
还有一个是GiftOne，这个也是类似E“TF基金”的概念，不过笔者试了一下，这个GiftOne里面的东西完全不能提现或者买卖，而后再仔细研究一下……很像是过来骗炮的（个人观点）。
第二层理解：游乐场
CandyOne目前是有几个小游戏可玩的，分别是：大赢家、打飞机和斗地主。
与传统的游戏不一样的逻辑在于，你在里面玩游戏消耗的是Candy。这就等同于真的是在用钱玩。当然，如果你玩赢了，也等同于赢钱。
我前段时间迷上了那个打飞机游戏，玩一次需要100Candy，但由于技术不太行，我几乎没有一次能把100Candy赢回来，可谓是打一次输一次……不过，也有些人赢的，但是我个人感受“难度系数”还是过高，需要再容易些才行——毕竟，这世界像我这样不擅打游戏的人挺多的。
游戏基本（以后也应该是）就是这个游乐场的主要组成部分，但游戏这事情肯定不能让CandyOne自己来干，否则那样就没精力搞好CandyOne本身了，故而基本得外包。这也就说，要把这个游戏的接口开放给开发者……这样才能有更多的游戏出现。
故而在接下来的CandyOne里面（如果战略方向没变的话），更多的游戏出现基本是大概率的事情。如果这件事为真，那么，CandyOne很有可能成为一个游戏分发中心啊！

这就是对CandOne的第二层理解
第三层理解：全球化交易所
交易所的功能他们已经正在开发了，鉴于他们后面有着BigOne的背景，基本排除他们做不出来的可能。
但，这个交易所可能与现在主流的交易所有很多不同。
首先，在这里面可能不会以BTC作为基础币进行币币交易，而是以Candy作为基础币，然后与其他的币进行币币交易。
其次，币币交易可能只限于CandyOne这个糖果盒里面的币，应该不会出现“什么币主流上什么”和“投票上币”的情况。
大家应该知道，区块链资产只有流通起来才有价值，不流通就是耍流氓！故而几乎每个项目都希望自家的币流通性更高，甚至愿意为此付出不菲的代价——大多数币上交易所都是要付出一定代价的。
好了，更重要的问题来了，大家都是交易所，CandOne这个交易所有什么优势呢？答案可能是这样的：
大量用户+提高知名度

如何理解呢？现在CandyOne这个项目里面的用户活跃度其实并不高，但，拥有Candy的人数可就十分巨大了——官方说的数据是几百万。
鉴于币圈的人本身就不多，几百万对现在来说已经很多了。鉴于前段时间Candy各种空投和各种免费发放给别人，笔者个人认为这个数据应该是有一定可信度的——至少知道Candy的人数很多。
另外，CandyOne他们现在又在做各种激活原有用户和扩大用户的举动，比如要出来的：Candy红包、Candy糖果社区。
所以CandyOne交易所接下来的用户数我觉得是不用太担心的。
不过大量用户（流量）其他大交易所也有，故而这个对上有一定用户的交易所算不上什么优势。所以要谈下“提高知名度”这个维度了。
CandyOne其实是一个组多项目的组合体。当CandOne本身向外扩张（知名度提高）的时候里面区块链资产知名度也会跟着提高。能理解吗？
给你做个类比。你可以把CandyOne比作一个书架，里面的每一个币就是一本书，当你拥有这个书架之后你会不会倾向去看看这个书架里面都有些什么书呢？！！！
很多人之所以不关心Candy其主要原因是手中没有Candy，而一旦有了，大概率就会不由自主的去关注它的相关消息——同时也喜欢关注盒子里面有什么币。
另外还有一个因素，CandyOne他们会主动去宣传盒子里面那些爱搞事的币。
所以你看，项目方把一定的币放在CandyOne这个盒子里，除了间接上了交易所之外，还间接的多了一个宣传的渠道——你要是能长期搞事，人家还长期免费替你宣传呢。
对一个区块链项目而已，币的流通和项目的推广可谓是两件十分要紧的事，而CandyOne可以同时帮你做这两件事，那你这个时候是只选择可让你流通的交易所还是选择除了让你流通还可以扩大你知名度的交易所呢？！！！
这个应该不难计算，不是吗？除此之外，以后可能优先获得One生态项目的支持——这其实也是一大好处啊！
再与谈下大多数项目上交易所需要一定的“上币费”这件事。据老猫（BigOne CEO）所说，一般新项目上一个用户还不错的交易所，交易所大概会收取项目资产的1%，而1%还是很正常的情况，比这更狠的还有更多……
我算过CandyOne这个盒子里面代币占他们各自“总的币量”情况，除了几个比较奇葩的，很多项目都是将代币总量的1%左右放在这个糖果盒里面。
故而我估摸着，以后也会如此。
一旦CandyOne这个项目让其他项目方逐渐认识到可以为他们提供“币的流通性+提高知名度”时候，我有理由相信，他们会主动找上CandyOne。
这个时候他们会主动把自家的币放在CandyOne这个盒子里，甚至后面还会主动拿出“更多比例的代币”放在CandyOne里面，更甚至，你想主动把自己的币放在这个盒子CandyOne他们还不愿意呢——有些币CandyOne团队可能看不上！
好了，CandyOne这个交易所就解析到这里，怎么样，这个交易所的想象力还行吧？
三层协同

写到了这里我觉得有必要把前面的思路稍微理一下了。
CandyOne并非大多数人简单理解的只是ETF基金，它除了是个ETF基金外，它还是一个游乐场，除了是一个ETF基金和游乐场外，它还是一个（未来的）全球化交易所。
笔者希望读者看完这篇文章之后不要再把CandyOne仅仅理解成一个ETF基金了，另外两个可能比ETF基金还具有想象力呢。
人们在买入Candy的时候以为自己投资了一个基金，但其实他们同时还投资了一个游乐场（游戏中心）和一个全球化交易所（未来的）。
三者（ETF基金、游乐场、全球化交易所）并非是隔离关系，相反，他们是相互紧密联系的，具有一荣俱荣，一损俱损的关系。其中一个维度率先突围了，另外两个维度也会跟着收益，比如交易所的繁荣会带动游乐场的繁荣，游乐场繁荣会提高Candy的需求，增加Candy本身的价值……
不过，我觉得自己还能补充一个更有想象力的事情。
要知道，CandyOne只是INB的One重点项目之一，另外One系的项目可不少啊！特别是Mixin和PressOne，这两个项目的想象力一点都不亚于今天我们讨论的CandyOne……我前面写过Mixin和PressOne，有兴趣的话大家可以翻翻历史文章。
几个项目具有相互协同的关系，而一旦这种协同关系大规模展开，无论对PressOne，对MixinOne，还是对今天谈论的CandyOne，这都会带来巨大的好处。
他们之间会相互倒流，相互提供支持。我们都见识过淘宝与支付宝是配合的吧？One生态也是如此啊！在目前的区块链世界中，大家有看见那个团体是有这样的生态布局的吗？要是有，一定要过来留言啊，我老喜欢这样的大手笔布局了。
所以，CandyOne日后有没有可能成为世界最大的ETF基金之一呢？有没有可能成为世界最大游戏中心之一呢？有没有可能成为世界最大全球化交易所之一呢？
冷水和建议

不过，这个时候我要开始泼泼冷水了。
虽然INB的在区块链的战略布局非常大，但他们要做的是一个生态啊！但这从来都没有容易过，不是吗？淘宝和支付宝发展到今天可是用了十多年啊！即便考虑到区块链世界的进程很快，打个对折，那也需要近10年吧！
另外，还有好多正规军没有进入呢，到时候人家带着精良装备大规模杀入的时候，INB的护城河是否能抵御住呢？
还有一个最大的风险，也就是李笑来。大家也知道笑来老师最近几年白发多了不少，加上一直都还有点病，在这样的情况下突然来个那啥的……这也不是没有可能啊（这是分析风险，没有其他任何意思），这样的话One系生态大概率就要泡汤了。
机会与风险可是一对双胞胎啊。
最后，提一个我认为可能挺有价值的建议：
如果你要钱没钱（与笔者一样），也许可以多考虑下参与CandyOne的建设里面去.
这也是一条投资途径啊！
现在我就看到有个团队在做CandOne的建设工作，而他们正在联合更多的一起做，或许你可以试试——他们公众号叫做：CandyONE糖果社区
我是成文，一个长期深耕“区块链内容平台”的创作者和探索者。如果您有什么疑问，可以直接留言点评或者加我微信私聊。






