2018-05-05

----
[带你玩转iVeryOne”002篇](http://iveryone.wuyan.cn/536d1de7b629902bb5c00c4886aca26e.jpeg)
最近这几天研究了一些早期的朋友是如何在iveryone赚币的，正所谓不研究不知道，一研究鸡飞狗跳！

早期挣币和美图的那些个事
产品刚出来那会因一些功能很很很不完善，故而会有不少空子可以钻，这些空子包括但不限于：利用机器人批量注册账户获取奖励，多人操作相互互刷文章套现、卖美图（不是露一点点的那种）的比搞原创挣得多……

我个人并不反感别人这些神操作，毕竟人都是逐利的，故而不站在iveryone整个生态的角度上讲我觉得是合情合理的。不过，在我理解的范畴内，有一种操作让我颇感诧异，就是：那些卖美图的人居然在初期挣得比原创多！

神马情况？我滴个神，这说明一个很了不得的事，说明：有很多人在iveryone直接付费看美图啊！

我说大哥些，咋们能不能注意些，这不是在家，多少注意点啊，这个iveryone可是一个公共平台啊！你付费看这个系统是会给你记录的，比如：你是何时付费的，你点击A美图还是B美图，你在A美图停留了多少时间……这些个数据不上链还好（这个时候只有杨宇超他们知道。话说，杨宇超同学他们会不会在后台偷偷地看啊？哈，想歪了，想歪了），要是上链可就真的不美了。

别以为我在吓唬大家，以后要是真有其他合作伙伴接入进来需要用户数据，而你为了多挣钱或者干脆忘记自己看过美图这事就授权对方获取你的行为数据。嘿嘿，你以为你是穿着外套的，结果完全是在裸奔！——上海滩那首歌怎么唱来着呢？裸奔，裸流，万里涛涛江水永不休……

可惜当初卖美图繁荣的时候杨宇超同学没有看过我这篇文章，不然就不用那么加班加点把举报功能赶出来了，直接贴个公告吼一声就解决问题：

卖美图和看美图的龟儿子们给我听好了，你们卖图和看图时候看了XX美女的数据我都认认真真、仔仔细细、一丝不苟记录好了，且还做了多个备份，保证不会丢失，回头就给各位上链，来个不可篡改，永远记录在案！你们尽管多卖，尽管多看哈！

大家处于一种投鼠忌器的心理就不敢买来看了，没人看自然也就没人愿意花功夫整理那些美图了。

哈哈，可能扯远了。说这个一是想说下初期（也就一个多月前）的iveryone是多么乱（币是多么好挣啊！），二是顺便提醒各位老铁下，日后在iveryone看到那些美图千万别付费进去哈，再想付费也得控制着，你能做只有两种：一是看到马上远远逃开，二是丢个举报再远远逃开！

随着iveryone产品和运营方面的不断改进，那些想利用软件功能不完善而套取VRY币的行为会逐渐消失，相信真正好的内容生态会逐步显现出来。

iVeryOne上面的四类事情
付费内容
我个人现在喜欢把事情用二分法分一下，所以我大致也把在iveryone做的事情也简单二分了一下。从时间和价值两个维度来看：

事情	长期	短期
高价值		
低价值		……
付费内容
你会发现在iveryone的事情可以被分成四种：长期高价值，长期低价值、短期高价值、短期低价值。

这里随便列举下目前用户在iveryone可以做的一些事情：

制作原创内容、邀请人、卖美图、转发、套现每日补贴、互刷文章、看广告、与高质原创者互动打好关系、多账号注册……

我们可以把上面的这些个行为做个分类，大致如下：

短期高价值： 多账号注册、邀请人、卖美图——卖美图拉长来看，搞不好会成为负价值——名声是比币更为重要的资产！
短期底价值： 套现每日补贴、互刷文章
长期低价值： 看广告。
长期高价值： 制作原创内容、转发、与原创者互动打好关系。
牛叉的交叉组合玩法
付费内容
一般来说，大多数人的思维是线性的，喜欢盯着一个点做，比如多账号注册的人可能会使劲玩多账号注册、卖美图的人可能使劲卖美图……

但，如果你把其中几个因素提出来交叉玩呢？比如“多账号注册与刷每日补贴”组合，“卖美图、多账号注册与大量转发”组合——我艹，这玩的就是霸屏啊！实际上，我怀疑前段时间美图泛滥就有人这样玩过。

这里并不是想与大家讨论这种利用iveryone系统功能不完善去套币哈，一是你基本没有机会了，二是长期来看这件事一点都不划算。

主要想与大家讨论一个思路：交叉玩法会比盯着一个点做得到的更多。 因为据我自己观察的结果：这个交叉玩法大多数人并不会（我也是最近一年才对这种交叉玩法有些体会的），实际上的情况可能是：玩得好的非常少，或者反过来说也行，就是：玩得稀巴烂的特别多——可能很多人脑子里与我以前一样，也没有这样的意识！

这个交叉玩法很诡异，因为本质上来看，交叉玩法不过是一道很简单的数学题：

一个因素乘以一个因素=某个结果
一个因素乘以一个因素再乘一个因素=某个结果。

其中的威力完全是不一定的，比如公信宝，以前只做了一个To B的数据交易所，但后面做了一个CBD，整个项目就从一个点拓展到一个面了，能想象的空间就比以前大了很多倍！稍微解释一下这个CBD，CBD不是中央商务区的意思，这个CBD是一个生态模型——用户与商户与开发者。本质上看这个CBD就是做一道乘法而已。

后来我还发现这么一个事情：这个交叉玩法几乎是所有牛逼的人（项目）都会运用的一个技能！——这个技能还有另一个名称：多维度竞争！

好像有点扯远了，回来继续iveryone，前面对iveryone上面的事情分析了一番，下面来谈谈今天标题写的那个：未来如何在iveryone活得更好呢？

未来如何在iveryone活得更好呢？
付费内容
其实，经过前面的分析，其实你已经知道了，就是：

尽量只做哪些具有长期高价值的事。

比较重要，再说一遍。

尽量只做哪些具有长期高价值的事。

我们做的每件事情都需要一定时间，而时间对所有人都一样的，它不会因为你漂亮或者帅气给你更多时间（真够公平的啊），你每天只能有24小时，你花在这里多一点花在其他地方就少一点，所以选择做哪些具有长期高价值的事情更为划算。

说到这里，我把日后继续还值得长期做的事稍微理一理，包括但不限于：

制作高质原创内容、高质转发、与高质原创者互动打好关系、投放广告、不断研究官方新出来的各项规则、建和维护iveryone社群。

可能有些朋友不理解为什么“投放广告”被我放在列表中，这里稍微解释一下：投放广告在iveryone是个非常重要且必要的事。

投放广告前的成文：切，投放广告有什么稀奇的，我一点都不喜欢广告呢。

投放广告后的成文：我靠，这个屌，日后一定要好好打广告，谁不让我投放广告我跟谁急！

总之，投放广告是一个很重要的事情，关于这个我后面会抽空写篇文章和大家一起讨论。

在iVeryOne玩时的策略
付费内容
真正开始实践可能与分析有些不一样，当你真正开始在iveryone运作的时候，你会发现更好的方式应该是这样的：短期策略+长期策略

我前面用过二分法理了一下，其中“邀请人（邀请人送VRY这件事会逐步退出平台的）”这件事情被我列入了短期，但是一个初入iveryone的人应该是一穷二白的，账户里也没啥VRY币的（如果不是场外购买的话），需要自己去获得一些VRY币用来打广告，故而什么看广告获得VRY、邀请人获得VRY这类事可能都需要尽力去做，再利用获得的VRY币去购买别人的文章转发、去打广告，从而获得一种利益滚雪球的方式。

做这里操作需要注意一点，这类快速获得VRY币的事情应该遵守官方的交通规则，否则就不美了。

而后，如果你是打算在iveryone长期深耕的话，拉长一点看，你做的这些短期事最后也能在长期中获益，而如果只是浅尝截止的话，那这短期事还真是短期低收益的事。

写到这里差不多就结束了，我们理一下今天我们讨论了那些内容：
1、早期挣币和美图的那些个事。
描述了几个iveryone功能不完善时候的一些人的挣币策略，还详细分析了美图这件事的苟且。
2、iVeryOne上面的四类事情
用二分法把iveryone上面的事情从时间和价值维度做了四个分类：长期高价值，长期低价值、短期高价值、短期低价值。
3、牛叉的交叉组合玩法
主要是事情的组合使用，而这种交叉组合玩法不仅适用于在iveryone的事情，还适合生活的其他方方面面——你的想象力有多丰富这个技能就能有多丰富！
4、未来如何在iveryone活得更好呢
这个是今天这篇文章主要想说明的，也给出了答案：尽量只做哪些具有长期高价值的事。 比较重要，再说一遍。尽量只做哪些具有长期高价值的事。
5、在iVeryOne玩时的策略
由于初入iveryone时候的一穷二白，笔者认为更好的方式是：短期策略+长期策略

感谢大家阅读到这里，这是“带你玩转iVeryOne”系列的002篇，下篇见。

我是成文，一个打算“带你玩转iVeryOne”的区块链投资者兼探索者。

另外，据说有智慧的小主看完此文都会“想方设法”地转发出去哦——已开通一级转发合约！
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=fd626eb29a974f08c448b0b913096c15ec6dcf32d7ff4ab40559f1ac9bec35bd7815982d58908b27d639828a4e4e30483382f513b0a03733ee1950d936bab0590&h=d94be616c856b07cdd0dcec1db61721ee7f0e3ac60cb4ef8806956b42fa5c6bb&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
