2018-07-02
----
【本文首发iVeryOne平台】

我猜想，可能会有不少朋友看到标题的第一内心读白是：
>尴尬？我尴尬你大爷，我怎么没有看到内容创作者的尴尬呢？！！！

为了避免尴尬我大爷，咱们就先说说这个尴尬，即“内容创作者的尴尬”。

## 内容创作者的尴尬
众所周知，现在我们在互联网游玩的时候遇见的“大多数内容”都是免费的，这个应该是一个不争的事实，对吧？但在这里它不是关键，关键问题在于：**为什么现在互联网上的大多数服务都是免费的呢？**

准确地讲，这些内容都不是免费的，只是因为有人给你买单了而已。这些互联网公司实际盈利情况是这样的：**利用大量的用户（规模效应）间接性获利。**

是不是有点不好懂？

那我换句话说：互联网公司前期利用免费的模式吸引用户，等用户增长到一定量级的时候，互联网公司就开始与那些需要用户的公司()合作，从而实现盈利——往往是广告获利。

这就是所谓的“羊毛（服务）出在狗身上，猪买单”！

现有的内容领域差不多也是这个模式。这个模式看似没啥，但实际里面会有这样的一个问题。因为内容是商户买单的，内容创作者在制作内容的时候同时还得考虑商户的利益。

在这样的情况下，我们看到的内容其实只能算一个媒介，并终非点——完成一次购买才算是终点。

当然，内容创作者获得利益是应该的，但是现在的情况是，内容和广告混合在一起了，导致水不是水，酒不是酒。

我们现在经常能看到“10万+”的内容，但你看多了“10万+”之后，你会发现，这里面很多内容都没啥**“长期价值”，** 而很多具有**“长期价值”** 的内容阅读量却差强人意——比起那些“10万+”而言。

原来微信里面是可以直接打赏作者的，但后来被苹果屏蔽了，而这让那些好作者多少有些受挫，致使他们不得不想其他的办法去获利——现在微信方面虽然新开发了一个程序替代了原来的打赏功能，但是那个梗依然没有消失——权利还是过于集中了。

如果能依靠内容本身就能获得好收益，内容创作者就会更卖力创作，同时也愿意把更多精力和时间放在内容本身上——这对作者和用户都是一件大好事。

但目前而言，互联网免费模式大行其道，你一心一意为用户提供有价值的内容反而可能养不活自己，被逼无奈只好与广告结合（活下去更重要），你说这尴尬不尴尬？

互联网之外的世界就很正常：
>你买本杂志要钱，买本漫画要钱、买本书要钱……

其实，好的内容（注意，好的内容）本身就应该获得收益，如果好的内容本身完全免费了，你让那些“好的创作者”怎么活？难道你还真喜欢看那些“非得引导你看广告”的内容？——作者不带广告性质的创作将会更加“有趣和有料”。

现在也有些付费产品，比如得到、喜马拉雅、微课之流的，但在互联网底层模式没有改变的状况下，他们很难成为主流趋势。

## 区块链是一个不错的解决方案
不过，我们这代人还算比较幸运，现在内容创作者的尴尬终于有希望解决了！这个解决方案就是我们接下来要谈及的区块链，即“通证经济”。你也可以把它叫做“虚拟货币经济”。

虚拟货币的优势在于：
* 1、虚拟货币不用被各种复杂的支付网关所制约，交易可以非常简单。
* 2.天然具有“可被编程性”，这会促使很多以前无法实现的交易。
* 3.可被无限分割，无需考虑找零问题——你用法币找个0.0000001给我试试看呢？
* ……

这三个只是我顺手举的特性而已，实际上远不止这些优势的。

对了，顺便聊一下区块链项目全球化的问题，全球化对于目前的互联网产品一直都是个梗。

理论上来说，在有互联网的地方都应该可以使用任何互联网的产品的，但实际却不是这样的。

对于国内用户来说，你不经过一番折腾是难以使用国外的一些网站的，比如：Google、Netfix、Facebook、Twitter……而你想购买国外网站的服务，那就更麻烦了，你得有张“国际信用卡”，要是遇见一些只支持“本地支付系统”网站，你就差不多只能一脸懵逼的傻看着。上国外网站是一道坎，支付是一道坎，坎坎虐人啊！


基于区块链的项目就不用担心“支付”这道坎了。这样算下来，**区块链项目天生就比原有的互联网产品利于全球化（有网的地方就能有币）**——起点从一开始就会比原有互联网产品高！

## iVeryOne会是一个重要角色
目前基于区块链所开展的内容项目不算少，但是经过诸如“项目格局、团队成员、团队执行力、对用户的重视程度等”一番考察下，能入眼（有望解决现有内容尴尬的）的真没几个，iVeryOne算入眼的一个——能入眼的都是“生态型的项目”——我就喜欢那些“脑洞大”的项目。

跟踪研究iVeryOne也有点时间了，我发现他们的产品终于开始有了一些自己的雏形了（产品3个月间已经更新多个版本了）。
**已经实现的举措有：**
* 1.可以在上面发布文章，给文章设置付费——币的收费模式。
* 2.任何人都可以在上面打广告——iVeryAD
* 3.可以在上面开设付费咨询，还能制定不同的收费标准
* 4.内容的审核可通过社区自治实现——iVeryPower（内测）
* 5.第一款游戏快接近封测完成，即将进行内测
* ……

**接下来很快会有：**
* 1.数字资产和实物可交易——iVeryShop
* 2.交易数据测试上链——一旦上链，整个系统就会更加可信（这会是很重要的一步）
* 3.法币不久之后也能参与到iVeryOne建设中（架构官方已经完成了）——这个涉及到法币，不知道这步能否被允许实现？

**再然后会有：**
* 1.音频的推出
* 2.视频的推出
* 3.更多游戏的推出
* ……

在我现在的理解里（认知会在不断使用过程中发生变化），iVeryOne这个产品日后会冒出多种职业，比如：
>内容审核员、游戏玩家、文章创作者、图片创作者、音/视频创作者……

可能会有朋友说，其他互联网产品也有这些人啊，比如微博，他们也有这些人聚集在上面啊，你这又有什么区别呢？

不同之处在于：
>**这些人可以通过iVeryOne这个经济体直接获利。**

*注意，我说的是“直接”获利，而不是间接！*

比如，你是一个iVeryOne里面的内容审核员，你审核成功完一篇内容后，系统将会自动给你发放工资——即VRY币**（币等于钱）；**

又比如，你是iVeryOne里面的一个游戏玩家，你有很多好装备，那么你可以直接出售装备获得VRY币**（币等于钱）。**

这两个职业我都体会过（目前都是内测），变现（变成VRY）非常之便捷！

未来这里面还会催生出许多大家现在没有办法想到的许多职业。这就像当初淘宝一样，刚开始只有卖家和买家，但后面却催生出服装模特、淘宝客服、淘宝美工、直通车运营者……

再往深了一步想，iVeryOne如果能逐步实现后面的举措，那么稍微有点能力的**“个体”** 将可以依靠iVeryOne**“直接”** 养活自己，，进而将会催生出许许多多的“自由职业者”……你说倒时整个社会又会发生怎样的变化呢？——咱们有空可以多琢磨下。

最后，再多唠叨一句，除了iVeryOne需要重点关注之外，另一个需要重点关注则是“PressOne”，其他一些区块链内容项目建议也不时留意下——搞不好日后还能遇见脑洞更大的内容项目呢。
****
本文已开通一级转发合约，各位看官看完觉得喜欢不妨动动手指转发一下，听说爱转发的人最有智慧啦。

我是成文，咱们下篇见！

往期更多文章：
[i这可能是目前解析“Mixin”最全面的一篇文章](https://iveryone.com/IA/258858_1720036)
[打死我吧，我看到了PressOne的大秘密！](https://iveryone.com/IA/262456_1720036)
[一个糖果盒（CandyOne），凭什么盒中代币只值几亿，估值却是20多亿？](https://iveryone.com/IA/269875_1720036)
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=99bcbf07610be6ce7ce3e050c4f437a0c46bb5f8a06c35b4d5d843be67e083c72b1354e3cb156f4fded62c1e9082c5654e1dbbdddddf43d7571962e297b0e4c21&h=951c0d79c4db0d3b5621384a7df1218b3332135d45331cd323555a5fcded4b16&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
