2018年07月04日
----
【本文由”iVeryOne原力社”优质内容计划支持，并首发iVeryOne平台】

​从5月1日办卡健身到现在已经2个月左右了。
去办卡前，我想的是：“买完卡用来跑跑步，只要身体比现在的状况好点就行。”
办卡之后却被“半说服”地买了点私教课（尼玛，看来还是防备装甲太弱了啊），锻炼点时间后，发现身体变化挺大，以至于后来教练再说买“私教课”的时候，我无抵抗力的又买了些课，甚至在最后我自己居然乖乖地又买了几节课上（从被动宰到主动被宰，我只用了不到60天），一直到最近几天才把私教课给上完，开始了一个人的训练生活……
想知道60天的训练效果吗？那我就不废话了，直接上图：



这变化很明显吧？前面一张是5月1日照的，后一张则是6月底照的，前一张是小不点，后一张是小鲜肉。哦，不对，应该是小肌肉。
下面聊聊这段时间健身的一些感受。
私教的价值
大多数人去健身房基本都是“只办卡不买课”的（怎么推他们也不会买）。致使这种情况当然主要是因为钱了，但作为一个健身小白，如果不买课，自己一个人在那里练其实是“很吃亏”的。
首先，绝大多数机器你不知道如何操作。
其次，即使你看了健身器材上的演示图（一些器材会有操作演示图），知道大概操作了，你也多半操作不正确。
另外，很多器材都没有操作演示图的，而这些没有演示图的器材往往更容易锻炼到一些关键部位。
最后，你需要“反馈”。 这也是最重要的一点。基本上，反馈是在“学习精进”技能中必须有的一种产物，小时候你学走路父母会在旁边给你反馈，上学之后老师会给你反馈，工作中你的同事和上司会给你反馈，恋爱中对方会给你反馈……
简单来说，没有反馈你想习得新技能基本是不行的。当然，并非健身教练可以给你反馈，你也可以自己通过各种方式给自己反馈，但这绝不会有个老师傅在旁边指导你来得快，更何况健身这件事比较特殊，一些错误其实自己是很难发现的。
比如，刚开始我自己“举杠铃练胸部”的时候，我自己感觉没举歪啊，但是教练就发现你歪了，你歪了！
再比如，我做引体向上的时候，我感觉自己腹部其实够挺的啊，但结果教练就是发现你不够挺，你不够挺！——这个时候教我的那个教练往往会用他那粗壮的手指戳我背。
我们可以把训练中的错误用二分法分一下：
错误	你知道	你不知
教练知道	

教练不知	

所以你看，错误这东西它是有四个区域的。教练是知道大多数错误的，而你作为新手，跟教练是相反的：“大多数错误你是不知道的”。当你都不知道自己错误的时候，你要怎么去改？怎么去精进呢？
有没有可能出现教练和你都不知道的错误呢？可能有，但那肯定是极少数的——如果你选择的那个教练水平还可以的话。
我训练的时候遇见一个可能年龄比我大点的男生。那时我和教练正在一起训练，可能看我们做的动作起劲，他也过来试了几次。过来的时候他夸我肌肉练得可以啊，我比较腼腆地回答他说：“还好还好，都是教练的功劳……”
我们问了下他健身几年了，他说：“从四年前就在其他地方办卡开始训练了”。这时，我虽然还保持着长惯的微笑（皮笑肉不笑），但心里其实就在bala：“跪了，练这么久怎么是这个鸟样？”他说自己其实很少来，也没买课。我这个时候老毛病犯了，就开始balabala地给他说：你可以买点私教课，比如我教练的课，然后经常来，你的身材很快就会起来了……
然后他回答：嗯嗯，是！再然后就没有然后了。后来等他走了，教练说了一句：“你太磨叽了，他这样的人是不会买课的。”
哎呀，姜还是老的够味啊！想想也是，几年都没买过课，这个时候又怎么会买课呢？除非脑壳子被门给挤了。
对女生而言，健身等于变美良药。
健身房时常有很多女生也来训练，观察多一些之后就发现，经常锻炼的女生就是不一样。怎样不一样呢？身材会相当地不错，特别是胸部和臀部——我在锻炼的时候也会不时瞧上那么几眼。一眼过去，不错；再一眼过去，好身材；再再一眼过去……哎呀，美！
我的那个教练比较擅长练上半身，有一次我把他和一个女生比，我发现他的胸居然要比那个女生的要大……不夸张地讲，胸稍微小点的女生都比不过他——我偶尔会摸一下他的胸，试试胸部软硬……别想歪了，真的就试试软硬而已！他说自己还特意控制胸部的训练，不然还要大……再大些的话我就有点不敢摸了。。。
很多女性朋友会把钱拿去买药做手术变美，但其实还不如把买药和手术的钱拿来健身呢，这样的美来的更扎实些。不过，我也知道我说这话可能不顶什么用的，毕竟大多数人都喜欢挑容易的路径去走——我说这话就是给那些喜欢“健康美”的女生——你是吗？
对于男生来讲其实也等于变美（帅）良药，不过男生好像没有女生那么在意美，这里也就不多说了。
从恐惧到愉悦
我是真的因为恐惧才去健身房办卡的，因为这几年我到处跑和折腾，虽然身体还是那个身体，但是却感觉越来越空虚了（嗯，我是空虚公子）……
我刚开始去健身房就是为了解决这个恐惧的，但等身体稍微有点进步之后，这个恐惧感就慢慢开始消失了，后面的锻炼反而是愉悦占了上风——恐惧和愉悦其实都是一种动力。
因为我发现锻炼圣体这件事还挺有趣，虽然的确是累，但每次锻炼完出了一生汗之后就觉得身体清爽，进而心情大好。
这就是那种正循环：
越爽你越爱锻炼——》越锻炼你的身体越好——》身体越好做其他事情越有劲——》进而越愿意去锻炼……
不过，锻炼这事也要控制时间，不能把其他的重要事情给耽误了。
做笔记，健身书
做笔记这事情我认为是你从一开始上课就应该做的。这事我做得其实不太好，因为教练刚开始教我训练的一些时间没有自己做笔记，都是让教练发我每天训练内容的。按理说，教练发给你的内容更准确一些。事实上，的确是更准确，但都是硬邦邦的干货，以至于隔了夜之后啃都啃不动啊!
所以还是得亲自动手做笔记的，这个笔记可能就有点像流水账了：
每个动作怎么玩的，手放哪里、这个动作屁股该翘还是不翘、这个东西该怎么握、移到什么部位……
一个动作往往跟着一些具体的注意操作事项。个人建议，这个过程记录得越详细越好，因为我现在自己开始一个人训练之后发现原来记录的某些动作记录不够清楚，导致怎么做怎么感觉不对……
做笔记主要是为后面自己一个人训练打基础，毕竟你迟早要脱离教练独自一人训练的。
做笔记是为了“独自一人训练”，买书也是这个目的。好的书籍就像一个好老师一样，而这个老师与活生生的老师不一样，怎么问（翻）它都不烦，怎么问（翻）你也不会不好意思……就一点不太好，它不太智能，需要你主动去请教。
我觉得这里可以给大家推荐一本健身书，这本书是“施瓦辛格”写的。没错，就是那个演“终结者”的肌肉男。


中文名称叫做《施瓦辛格百科全书》——施瓦辛格够骚，连书名也带有施瓦辛格四字。


本书连续26年居欧美同类畅销书榜首。这个成绩可见这书不一般——连续畅销26年啊！我觉得“老施”即使这辈子啥也不干他也饿不死啊！——真好，大家有空也一本畅销书试试？
我大致把这本书扫了一遍，再结合我从教练学到的东西，对比了一下，书籍的确不俗啊！
最后，祝大家健出自己理想的好身材——自己想要的身材就好，“老施”那样太吓人，太吓人！


下面链接你可以看做是广告或新世界的内容入口——没有注册iVeryOne可用此链接：
https://beta.ivery.one/I/1720036


我是成文，咱们下次见。


