2018-07-05

-----

【本文由”iVeryOne原力社”优质内容计划支持，并首发iVeryOne平台】

​注：关于那个录音，我放在文章末尾了。

最近，币圈因为李笑来又炸锅了（咦，我为啥要说又呢？），而且这锅炸得还有点猛：我所在的很多群都在讨论这次录音事件（其实他们很快就不讨论这事了），而许多媒体也在疯狂传播这次录音事件……看来大家都想为李笑来的“知名度”添砖加瓦啊！
李笑来本身在币圈知名度已经很高，这次录音事件之后我想他的知名度可能会更上一层楼——这可能是很多人没想到的。
我在一些地方看到很多人在吐槽这次事件，但吐槽管个鸟用啊？人家还是有那么多比特币，又不会因此减少一个。反倒是你吐槽把自己的生命给浪费了……好吧，你可能不在乎自己的生命，那就当我没说。
我不想对李笑来做什么褒贬评论，我关心的事只有一件：
我们能从中学到什么？

现在具体说说我们可能从这次事情上学到什么（仅供参考哈）。
录音本身
我以往的老大是如此评论这段语音的：
其实都是干货，这堂课才是真正的财富自由之路——李笑来曾经写过一本书，叫做《通往财富自由之路》。
很多人可能没意识到，这次录音的内容其实很具有商业价值，比如笑来在里面谈到：
不要去做中间商，不然迟早被干掉
老猫是如何从Nobody成为网红的
要拉盘你最好成为一位网红
如何将Candy这个项目盘活
要想做第一，必须加速做事
社群和IP需要好好打造
为什么一定要做交易所
傻逼的共识也很重要
……
这些话题平时李笑来是不方便在公众讲的，而这次就这样流出来了，而且还免费！我们更应该好好琢磨学习才对——以此用来增强我们日后的赚钱能力（或者说抢钱能力？）
可观察一下就发现，大多数人都不是这种反应，他们的焦点完全不在这些有价值的信息上，他们焦点基本都在：
傻逼、尼玛逼、特么逼、录音是谁泄露的、喜欢“嗯嗯”的女的是谁……
这就好像他们对赚钱这事有仇似的——对不起，我不喜欢钱，我就喜欢怼你，就喜欢看你出丑！你能把我咋地？——还真是不争馒头挣口气呢。
所以，如果你与钱没有仇的话，那么个人建议：
转移你的焦点，把焦点集中在那些可能增强你自身赚钱能力的信息上，其他不能帮助你成长的东西就不要费劲去关注了。
致富难道不比吐槽更重要吗？
学习如何处理危机
这次录音对我们来说没啥伤害，但对李笑来就很不一样，对他来说又是一次危机。
这种危机其实很少见的，难得出现一次，更应该珍惜太对！
危机这事是个人以后都会遇到。危机本身有时并不可怕，可怕的是你不知道怎么处理，那就是真的可怕了。
如果李笑来能处理好这次录音危机那更好，处理不好我们也可以找原因——横竖来看对我们观察者都是有益的。
有些词汇最好少用
这次录音中什么词汇被提到最多？
答案是：“傻逼” 。基本几句话中就会带有一个“傻逼”词汇，而聊得更嗨处甚至是一句话带一个傻逼，更可怕的是这个傻逼有时还是升级版的：“无法想象的傻逼”。哎哟，我去，这个造词能力了得啊——我关注的点是不是与很多人又不一样呢？
除了傻逼二字被经常提及，另外就是”尼玛逼、特么逼”等。所以整段录音下来给人的观感就不太好，觉得笑来多少有些土匪的样子……
如果你把这些个“什么逼”的词汇去掉，你再听整个录音的时候就很不一样了。虽然说不上高大上，但是给人的感觉（注意，是感觉）肯定会比现在好上不少——借用笑来的口头禅：
傻逼的感觉也很重要。
李笑来自己说，平时没事喜欢研究一些脏话，比如英文世界里的：
Fuck、Fucking、Fucker……
我个人猜测，他应该是研究（看和听）多了之后发现脏话挺好玩的，就用上了，而且还经常反复地用（技能加深的关键）， 进而就出现录音中一幕——他这其实有点像被脏话给“反向塑造” 了。
我自己试过，平时什么不顺心时说点什么Fuck、Shit、你大爷啥的能舒畅下心情。但要知道：你用得越多，说起来就越顺畅，进而就喜欢说——笑来就是一个活深深的例子啊！
所以，说了怎么多到底想说什么呢？就是想提醒大家：
小心一些词汇的运用，不要被一些词汇给反向塑造了，特别是一些脏话——即使你要用，最好也别用来怼人。

私地说话也要小心
这又是笑来亲自告诉我们的。原本以为都这么熟了，说话可以放开一点，但谁知被录音了，录就录了，但怎么还被放出去了呢，这可不就坏事了嘛。
那个录音的人也许只是认为笑来的话值得细细品味，所以录了，实际可能没有想放出去的，但不知怎么就出去了——如果真是有意的，不用这么久才放出来的，所以我分析更可能是个意外。
现在是互联网的天下，在互联网的天下里，没有什么是绝对安全的（互联网之外的世界好像也不能说绝对安全），而一旦泄露被传播，你想收回就晚了——互联网传播信息实在太快了，可以快到你反应不过来，你的信息就被疯传了。
这次录音事件让我联想起了娱乐圈的“艳照门”，其实大家是同一性质，都可能是用来自己欣赏的，但不知怎么就出去了——哎哟，我晕。
所以，更安全的做法还是平时说话小心一点（即使被泄露也没关系啥的），不然我们可能有一天也要吃这个亏。
不过大家也别太烦恼，这种事基本是你成为知名人士之后才需要担心的——你没名气，花钱让别人帮你疯传他们还得考虑下呢。
笑来录音下载链接：
https://pan.baidu.com/s/10J8cAO8XIZwEa0IhrOnL6g
下面链接你可以看做是广告或新世界的内容入口——没有注册iVeryOne可用此链接：

https://beta.ivery.one/I/1720036


我是成文，咱们下次见。




