2018年07月17日
----

​【本文由”iVeryOne原力社”优质内容计划支持，并首发iVeryOne平台】

这两天抽空研究了下币圈里颇为火热的“交易挖矿”模式，其中以“Fcoin”最为凶猛，用自己的那几把刷子硬生生地把自己刷（这里是中性词）到了交易所排行榜第一名——让币安、OK这些老大哥都靠边站了。


交易所的营收
最让我吃惊的不是Fcoin把自己搞到了第一名，而是Fcoin每天的交易手续费，那真叫一个吓人！


这个数据是7月16日的，按照现在一个BTC大概45000人民币左右计算，一天的手续费大概在5000万人民币左右。哎哟喂，这个钱来得实在不要太快啊！
除了Fcoin，另一个比较典型的就是BigOne交易所了，他们也用了这个“交易挖矿”模式，不过它们相对没这么暴力，最初每天手续费可以达到500多个BTC（2000多万），后面就开始走下坡路……现在平台每天的手续费大概在200BTC左右。


现在BigOne在交易所的排名是10，这也就是说：其他9家交易所每天收取的手续费基本高于200BTC（900多万人民币）。

算道数学题，如果排名前10的交易所每天的手续费都以900万人民币计算（排名越靠前手续费肯定越多），900万乘以365天，那么总的收入大概在33亿人民币（扣除各种费用，那利润也是杠杠的）。我的乖乖，这个成绩可比一般上市公司都要好啊！——要知道很多上市公司其实都是在温饱线上徘徊的。
对了，有个事情必须提，那就是，现在是熊市，大家交易的意愿很低的。所以你可以想象排名前10的交易所在牛市的时候那手续费是有多么惊人了——前三交易所在牛市会不会每天收入一个亿呢？！！！
不过，这是交易所排名前十，按照我的估计，交易所排名长期在50名开外那小日子可就比较难过了。
币安联合创始人何一曾经公布过一个数据，截止到2018年6月15日，全球一共有11296交易所。所以你懂的，绝大多数交易所都是亏得连裤衩都没有的，小部分交易所能苟活下来，极少部分能活得比较滋润！


FT（Fcoin的代币）和ONE（BigOne的代币）
Fcoin和BigOne两家虽然都是“交易挖矿”，但很多地方是不同的，比如，BigOne是将手续费的100%分配给ONE的持有人，而Fcoin则是80%分配给FT的持有人。
有朋友可能会问，100%的手续费分配给ONE的持有人，他们团队怎么活呢？
是这样的，ONE的总量是200亿，其中102亿（51%）会利用挖矿的方式分发出来，49%的ONE会分配给BIG（BigOne最早期发的平台币）的持有人，而BIG目前只有3千万在流通，其余的BIG都在团队手中，所以这样计算下来团队手中持有83.3亿的ONE。平台是利用ONE来分配手续费的，所以平台每天也会有手续费进账的——他们怎么可能把自己给饿死了呢。


Fcoin的模式其实也差不多，一部分FT分发出来，一部分留在自己的手中（两家交易所的币都是线性解锁的），由于Fcoin没有BigOne那么财大气粗（个人观点哈），所以把每天平台20%手续费都收入了自己腰包里了。
我简单对两家交易所做了一个数据对比。


我想大家最关心的还是成本和收益，对吧？这个表格应该可以看懂吧？你现在买100万个FT需要165万人民币，买100万ONE大概需要11万人民币（注意，这个数据是16号的哈）。
表面上看起来，一样的资金买ONE好像收益要高出很多倍，但我仔细观察了下数据，高不了好多倍的，因为BigOne收益递减太快了——7月5号100万ONE可获得大概2个BTC，现在只有不到0.1BTC了（以前是小甜甜，现在是牛大嫂——大西游记牛大嫂说的）。
当然，Fcoin也是在递减的，但是貌似没有BigOne递减快——天杀的Fcoin只能查看前一天的历史数据，没法查看前几天数据。从透明公开的角度去讲，BigOne要更胜一筹。
以估值来看，Fcoin估值大概165亿，BigOne估值11亿左右，即使Fcoin在所有交易所排名第一，同时每天的总的手续费也比BigOne高好几倍，但是从风险性和可投资性ONE要更胜一筹的。
我翻看BigOne公告（翻公告这事也挺重要）的时候翻出这样一条十分有趣的消息。


我估计他们实在看不下了，所以只好花个几千万来玩回购了——这说明一个事情，他们手中钱很多啊（哥不差钱，哈哈）。
我们其实可以算一笔账，BigOne一年做到营收11亿（收手续费11亿）是大概率的事情的——只要不是熊得太厉害。而他们又把100%的手续费拿出来分红，那么你第二年相当于你的ONE就零成本了——这个时候笔者发现笔者可能在安利BigOne，所以读者朋友请小心。后面笔者估计笔者也会安利BigOne，所以请加倍小心。
后续简要分析
分红会越来越少（牛市除外）

这个我相信大家应该理解，一方面是挖矿难度的增加，另一方面是每天ONE的流通量在持续地增加，再一个方面就是每天收到的手续费也在逐步减少。分母变小，分子在变大，得到的收益自然就更少了。
相同资金投入，ONE大概率更容易回本

前面其实分析过了，FT的估值到了165亿，这太特么地高了，这足足是ONE的十几倍，而每天的手续费收入并没有高十几倍，这个价格的ONE显然比FT更抗跌。
我知道有人可能问ONE最近怎么跌得这么惨？大家应该都懂的，笑来是最大的因素，所以跌成了现在这个熊样——我倒挺喜欢这个熊样的，哈哈。

投资建议（供参考）
平时笔者基本只做分析，不给投资建议的，但一番分析下我认为我大概率会正确，所以也就厚着脸皮说下——先说好，盈亏自负哦。
其实你看了前面的分析，应该知道我要怎么给建议了。

没错，FT太高不能去，选ONE更扎实一些。不过，这里面有一个问题，什么时候进呢？——时机是一个很重要的投资因素。这就像你2015年买ETH和现在买ETH，这怎么可能是一样的呢？！

个人认为一个比较好的时机是现在（就最近几天），另一个时间是等ONE挖完之后——我建议现在，另一个时间是为了错过“现在这个时间段”而准备的，比如你刚好在几个月后看到我这篇文章。
现在虽然收益在逐步奖励，但是还是可观的，我自己估计，如果是在现在这个价格入手，3个月左右大概率就会回本——我这有点跳大神了啊！

ONE的价格大概是随着收益而起伏的，等ONE挖完，ONE就比较多了，那个时候收益估计也差不多降到冰点了（如果行情还是这样子的话），应该也是一个不错的时机——如果你能等到ONE估值只有几亿了，那么也是一个不错的时机——我就看到ONE差点跌出0.08元的（可惜自己是现金困难户）。

好了，就到这里，等段时间再来看这篇文章会不会被打脸（大概率应该不会），不会被打脸到时再出来亮亮骚……
最后，投资有风险，入坑需谨慎！

下面的链接你可以看做是广告和新世界的内容入口——没有注册iVeryOne可用此链接：
https://beta.ivery.one/I/1720036
我是成文，咱们下篇见！
