2018年07月18日
-----

​【本文由”iVeryOne原力社”优质内容计划支持，并首发iVeryOne平台】

学习英语有一段时间了，逐渐见识了不少的英语学习法，比如韩国教授郑赞容的《千万别学英语》、王渊源老师的《清晨朗读会》、钟道隆老师教授的《逆向学习法》、一块听听的365天、新生大学的读英文原版……
说实话，这些方法其实都非常有效（比普通学校那套方法有效得多），但绝大多数人学着学着也就放弃了……从这个角度去看，方法其实不是最重要的，执行力才是！

放弃的原因可能有很多种，但我想其中一个主要原因来自于：
学太多，用太少。
一项技能在学习过程中其实很难给你创造什么价值，而只有用起来价值才会逐步凸显——价值凸显你就会觉得重要了。所以我的建议是：
你要是觉得学习英语太费力，想放弃，那就别学了，直接“用” 吧！
我上面说的那些教授的方法其实在我看来也是”用”，不过我觉得用得复杂了些，不够贴近生活，所以今天来一个粗暴简单的。
这方法得从身边的智能设备说起。今天的手机已成为大多数人不可或缺的产品，不夸张地讲，手机已成为大家的器官——你可能可以忍受半天不说话，但是能忍受半天不动手机吗？很难做到吧？
一天24小时，除去睡觉外，你多半时间都是在用智能设备吧？不是电脑就是手机，亦或者其他智能设备。在这样的情况下，结合智能设备学习英语应该是一件很自然的事情吧！观察到的事实不是这样的，多数人其实都没往这方面结合，对吧？
这里面可能有两方面原因：一是对英语一点没兴趣，压根就不想学习英语；二是对英语有兴趣，但不知道如何结合使用。
下个学习英语的APP算是结合学习吗？半算是吧。之所以说“半算是”主要还是因为思想停留在“学”上而不是“用” 上。下面说说如何结合智能设备“用” 英语。
所有智能设备一律全部改成英文
如果不出什么意外，你把你的智能设备改成英文之后，以后会有不少的人觉得你装逼（其实我就奇怪了，我用英文版的手机怎么就装逼了呢？）。这事我遇见过多次，开始我还会解释下：我其实是为了学好英文才改的语言，balabala……后来问的多了之后，我就笑笑不搭理了——心里：呵呵。
这事的确不是心血来潮，是有逻辑的。
首先，你对自己的手机其实（应该）已经很熟悉了，把语言改成英文完全不会影响你使用的，顶多刚开始有点不适应，但很快就适应了——人类的适应能力远超你的想象。
其次，改成英文版之后，你会时常惊讶发现：咦，这个设置原来在英文世界里是这个意思；呀，原来这个图标代表的是这个单词；哇咔咔，原来……
最后，随着用英文版的手机多了之后，你的英语水平会慢慢有所提升——这事是个必然事件。
我自己是手机电脑全英文（反正能英文的设备别中文），现在就连我在电脑上使用的一些复杂软件也开始全英文化了——有些时候的确需要多摸索那么几下子。
智能设备分为两部分，一部分硬件，一部分软件。而软件部分又可以分成：系统软件和第三方软件
系统软件英文了，接下来第三方软件——这才是主菜。
APP的英文世界
手机屏幕上解锁完成后往往会停留在一个固定的界面，而在那个固定界面我自己是这样排列APP的：


把英文世界的APP放在最下方，也就是手指（我是大拇指点屏幕最频繁——大家也是吧？）最容易触及的位置，这样我就容易进去英文的世界（一种让你不用思考的触及）。方框里面的都是我抵达英文世界的工具：
Quora是个问答APP（中文的知乎就是模仿Quora过来的）——这个产品我用的比较少。


Youtube则是一个视频APP。这个视频网站可比国内的优酷有趣多了，而且广告还少——你看看优酷，只要不是会员，变着法地给你来广告……你们不可能体会不到吧？画圈的是我认为值得重复看的，所以就会加入“Watch Later”这个菜单里面去。





你们看到的“1和2”的视频是关于“Evan Rachel（西部世界女主）”的采访——我也喜欢明星来着，特别是漂亮演技好的，看喜欢的即使听懂不多也能好好看。 第3个视频是YC（硅谷著名孵化器）创始人讲的课。第4个大家都应该认识，著名的老乔。第5个是讲如何写作的，TED的视频——说起来这个视频还是当初笑来老师推荐的，很好的视频，现在还不能理解太多，后面还得反复看——大家上Youtube也可以看看这个——如果你们喜欢的话。

Twitter是一个社交的APP。不理解的话可以把它类比成国内的微博——我个人感觉Twitter比微博体验好很多，比起微博我更喜欢刷Twitter——刷屏也要找个有档次的，哼。


我Follow了不少人，这样做的主要目的是尽可能接触更多的英文信息（我喜欢多样本）。我还特别建立个名单，专门关注我感兴趣的人和项目，闲着没事刷刷他们的消息……
Medium是一个内容APP，上面主要有些文章和音频内容。这里面的内容由很多相当精致，我自己为了能在里面听音频（我是一个音频反复听！），还特地付了费用——一个月好像是5美元来着（哎呀，我突然感觉我好有钱啊——如果这是真的就好了）


Discord则是一个聊天工具。这个聊天工具更多是为项目方打造的。我很关心和喜欢的一个项目把沟通搬迁到了这个APP里面来，所以我也就猥琐着跟了过来，初期看他们的聊天真是有些难受啊，多半看不懂，现在倒是能多看懂一些了，但基本处于一种潜水状态。


Shadowsocks我就不做介绍了，反正你们要上国外的网都需要类似这样的一个工具的。至于外网怎么上？这个话题比较敏感，大家要自己想办法搞定——搜索总应该会吧？
我说了这么几个APP想表达什么呢？你得想办法利用这些APP进入那个浩大的英文世界，那里面才是学习英文的好地方啊！
我今天有说把一篇听力听写好几遍吗？有说把一段英文朗读到郎朗上口吗？都没有吧！就是说了如何玩手机而已——难道不是吗？
至于英语嘛？玩就是学！
不过，这里有一个关键点，初期时候不要去追寻别人说的好，尽量选自己喜欢的英文内容，比如你喜欢篮球，那就去Youtube看你喜欢的篮球，去Twitter关注你喜欢的篮球明星；又比如，你喜欢关注VR/AR的发展，那么你就去Youtube看你喜欢的VR/AR视频，去Twitter关注你喜欢的VR/AR动态（项目或人）。
一个原则：从自己喜欢的点去关注英文内容。 主要是因为刚开始你的英文是比较差的，对吧？这个时候浏览自己喜欢的内容就容易看得进去，看其他的东西反而让你想逃离英文世界，那就不太妙了。
好了，总结一下今天的内容：
1.将所有智能设备改成英文的。这样做主要是潜移默化（同时英语也能精进），一旦养成习惯了，再去接受其他的英文内容就不容易那么排斥了。
2.将自己常用的智能设备（主要是手机啦），安装几个重要的英文工具（自己搞定科学上网哈），把这些个工具放在最显眼和最容易触及的位置，进去之后挑自己喜欢的内容吃——你的地盘你做主！
最后，提醒一下，初期不要对提高英语报啥期望，如果我没猜错，即使你成功进入了浩大的英文世界（科学上网算一道坎），刚开始你进出的频率是不高的，而且每次进去玩也不会待太久，只有等时间长了，你进入的频率和时间才会提高——因为你懂更多了，所以更愿意多待。
再最后唠叨一句：忘记学，尽情玩！

这篇文章是“成文说英语” 系列文章第一篇，以后还会有后续文章跑出来，但成文夜观天象，发现乌云多多，掐指念咒半天连只乌鸦也不搭理我，遂不知第二篇何时出来，望各位朋友多多见谅，多多见谅。
下面的链接你可以看做是广告和新世界的内容入口——没有注册过iVeryOne可用此链接：
https://beta.ivery.one/I/1720036
我是成文，咱们下篇见！
