2018年07月19日
-----
​【本文由”iVeryOne原力社”优质内容计划支持，并首发iVeryOne平台】

距离币乎内测已经过去许久（几个月也挺久的），感觉在当下这个时间段又可以写下币乎了。
我现在虽然对币乎那种“点赞式获利”模式持怀疑态度，但币乎里面有一些不错的作者，所以一直有关注币乎，同时也顺带着关注下他们的币价，即KEY的价格。
KEY的价格我认为一直都挺精神的，以前高峰时候涨到1毛左右，即使身处当下的这种熊市一个KEY居然还值3分钱以上——这也就是说，币乎现在的估值在30多亿——记录时间2018年7月11日。
这里面其实有些奇怪。币乎的定位明明只是一个“区块链垂直社区”，但是估值却比其他几个“格局大且团队更加强大”的区块链内容项目要高——着实有一手啊！
为什么币乎有现在的估值？
存在即合理，所以我自己就分析了一下。
我不太清楚币乎他们有没有做市值管理，如果没有，那么这事可能主要就得靠“共识”了——也就是认同币乎的人多。
那为什么这么多人认同币乎呢？这里面可能主要有这么几个原因：
1.官方的宣传很给力
币乎还没内测的时候，就开始大量招募写作者为其做宣传——具体一点就是每篇文章内加个小尾巴——这直接导致他们内测的时候已经积累了一批不小的用户群。
2.奶币乎的人多
说实话，这类人相当多，我所认识的很多写作者都奶过币乎，甚至我自己在币乎还没怎么火起来的时候也奶过一下（那个时候真是一个挣KEY的好时机，可惜我自己都没抓住）。
币乎在没内测的时候就有不少人奶币乎，而币乎正式出来之后奶币乎的人（文章）就多如牛毛了。
很多时候，事情都抵不上长期的坚持，更何况是这么多人的长期坚持，长期奶下来导致知道币乎的人就很多了。
有些人奶币乎还比较客观，可有些人奶币乎就比较可怕了，说：
KEY有一天可能要涨到5、6元左右
5、6元一个KEY？这就非常可怕了！币乎的KEY总量为1000亿（KEY是有一个消耗机制的，但时间太短那点数量可以忽略不计），一个KEY要是为5元的话，那么总市值大概5000亿人民币左右，而现在KEY释放挺多的，所以这就可怕了——这得需要多少新鲜的韭菜啊？
小米大家应该知道吧？现在也上市了，但是总的市值也没有达到5000亿人民币啊！
最可怕的不是奶KEY价格的人，而是无脑认同的人。一旦开始认同大概率就会忍不住地去买点KEY屯着——接盘的人（资金）多了币价自然就上去了。
3.咕噜是一个很有魅力的人
咕噜即币乎的老大，我没见过真人，但是却发现这人相当有魅力。怎么说呢？有些作者研究研究币乎就产生了疑问，进而跑去问咕噜……结果三下五除二就很快被搞定，从此对币乎更加看好了。你说咕噜这个人魅力大不大？
币乎秃势呈现的几个原因
接下来KEY短期的价格到底是涨还是跌这我没法预料，但是从这几个月的观察来看，我个人认为币乎的秃势开始显现出来了。
之所以这么说，大致有这么几个原因：
1.开发节奏慢
币乎从二月份出APP到现在近五个月了，但APP与之前并没有太多改变，除了增加一个主要糖果的入口之外，其余时间都是都是做修修补补的工作而已——这实在不像什么猛汉，但像是带点秀气的贾宝玉。
对比我所关注的其他几个区块链项目，币乎的开发节奏显得过于慢吞吞。又，他们可能被自己的定位局限了（你仔细品味一下“币乎”二字，真的是很垂直的！），有些不知道下一步该如何前进，所以开发速度才显得慢吞吞？
2.距离“好文有好报”越来越远了
币乎自从增加了那个糖果入口后，更多的像在为其他项目提供推广服务，我打开他们的首页经常看到的都是项目的广告，而且往往这个广告还会停留很长时间，更让人烦恼的是这个广告用户自己还没有办法去屏蔽。


大家再可以看看下面图片提供的数据——数据来源于www.bihubang.com


粉丝最多的不是创作者，而是在币乎上面推广的项目，这个距离“好文有好报（币乎的愿景）”貌似越来越远了啊！
3.创作者的激情主要是KEY在维持。
KEY的确是个杀手锏，这招在人少和牛市的时候挺好使的，但由于每天释放的KEY是一定的，一旦参与人数变多或KEY的价格大幅下跌的时候这招就没那么好使了。这也就是说，即使你像原来那样努力更新文章你的收益也会逐步降低——逆势而动其实很费力。
很多作者目前还在里面奋战，是因为KEY的奖励虽然降低不少，但还算可以——实际上，很多优秀的作者已经开始在悄然地退出币乎这个舞台了；很多用户目前还时不时登录币乎，是因为每天还能获得前期注册账户释放的奖励（KEY），但用户奖励释放完了呢？
如果来自KEY的刺激变小了，币乎用什么留着用户？用糖果吗？那点糖果我估计很多数人看不上眼的呢。有趣吗？我觉得币乎与有趣二字完全沾不上啥边啊！
最后，凡是不能一棒打死（关键我也打不死），既然咕噜这个人这么有魅力，说不定接下来币乎这个产品会有什么大变？——放马过来，群众在旁边已经吃上瓜子了。
不过，以他们“目前的战略格局（产品是战略的外在表现）”和这样“慢吞吞的开发节奏”我实在想不出来长期如何与那些“格局高且产品迭代能力凶猛”的区块链团队比拼——仅按照现在的方式继续推进，币乎的日子会越来越难过的——那些抄袭币乎模式的项目会更难过。
我现在发现，创业这事其实跟学习一样，你要是进步得太慢，而别人进步快，你就好像在退步一样。这就好像你坐着火车前进看着汽车前进一样，虽然汽车的确也在前进，但是在你眼中它就是在退步。
下面的链接你可以看做是广告和新世界的内容入口——没有注册过iVeryOne可用此链接：
https://beta.ivery.one/I/1720036
我是成文，咱们下篇见！


