2018年07月21日
----

​【本文由”iVeryOne原力社”优质内容计划支持，并首发iVeryOne平台】

写作也有一段时间了，在这个过程中，我脑子里常常冒出这样的疑问：
为什么有些人明知“写作的好”，但怎么劝都没用呢？
为什么有些人写着写着就不行了，甚至开始放弃了呢？
为什么有些人（极少数）能一天一篇，且文章质量还挺高呢？
以前没想太明白，现在大致有些明白了。答案说起来倒也挺简单，就两个字：
刺激

我自己的经历
我自己开始写东西之后慢慢明白了其中的好，然后就开始向我周围的朋友推荐写作，说：
写作非常锻炼思考能力、写作有利于你社交、写作更有利于你财富自由、写作……
大家当时都是“嗯嗯，是是”，但后面就没有下文了。我甚至脸皮厚地向我哥也推荐过写作，但真的是然并卵啊！身边的朋友和家人我好像一个也没搞定，反倒是从网络上交来的朋友推荐成功率更高，我也只能呵呵了。
后来分析原因，发现还是我傻啊！你一个才写没多久的人，根本还没怎么发挥出写作的什么威力，即使你从中体会到了好，那点好也可能自己咔咔牙齿缝而已，想让他人看到其中的好，得等那个好足够大才行，在此之前想用那点好刺激身边的朋友不要太难啊！
我自己要写作其实是来源于这样一件事（大家先忽略我的自恋，在这里它不是关键）：我日后想要写一本关于某个技能的书。
我知道临时磨枪基本不会导向什么好结果，所以只好提前磨枪。初期磨枪的时候我认为状态还算不错的，但磨着磨着就开始动力不足了，就有点偷懒了，并且时常自我安慰说：
反正后面有很多时间，可以慢慢磨，到时候应该也来得及的……
你别说，这样的安慰真有效果（我去，负面效果啊），安慰安慰就更懒惰了，后来一个月也就更新两三篇文章了……
007对写作者的刺激
后来有个写作组织跑了出来，叫做“不写就出局(007)”。开始真是没在意它，但抵不住圈子太小，我认识的很多朋友（网络上的）都加入了007，我也不免好奇，所以也屁颠屁颠地交费加入了007。我记得加入之后有个开班仪式（每期都会有），那时候大家都非常兴奋的，甚至很多人都感动得留下泪（我当时好像入戏有点深，所以那啥，也轻弹了几滴水），加入之后我发现居然能持续每周一篇文了——甚至高兴之余还会多写点。
现在再回顾头来看007，我发现007很有意思，用“梁宁”的话来说：
它解决了写作者的痒点。
一个人刚开始写作的时候，外部很难提供多少刺激的，007刚好弥补了“新写作者”没有多少刺激的这个缺口。
“不写就出局”这句话切中了人性的要害（我想只要是个人都不喜欢“出局”吧？），这句话就像一把刀悬在众多写作者的心里，时不时就刺激你一下，时不时就刺激你一下……
我观察过，007里面的大多数人（包括以前我）平时交作业都是在要到“交作业时间” 才开始赶文章的，所以你完全可以想象，没有这种刺激，许多人写着写着都将半途而废。
写作这事基本不靠运气，只要肯写，那么之后只能越来越好，收到的刺激也会越来越多，进而形成一个正循环——关键点在于“初写”的那段时期。
金钱的刺激
再给大家讲一个刺激比较厉害的案例。
大家对币乎（区块链内容写作平台）应该有所耳闻吧？我觉得币乎干得最有意义的一件事就是：刺激了众多创作者。币乎的模式是基于一种“点赞式”的模式，简单来说就是：你写文章，我点赞之后你会有收益。

币乎初期上线的时候，一些作者的文章曾经达到1篇文章上万人民币（现在好的/大V的文章一篇收益也有上千元）——一篇文章上万元，这种收益有几个能不眼红呢？
后来大家也是被这个刺激到了，大量作者蜂拥而至，很多人就此开启了“日更模式”——多更多赚啊！ 我想读我文章的朋友应该没几个可以达到日收入上千的吧？所以这里面不要太刺激啊！
不过，现在里面基本上都是大V的天下，新人是很难通过那个赚钱的——你要是有些特殊手段倒是可以去一试，没有的话就别去瞎凑啥热闹了——没有势能的推动，个人的努力很难被放大。
责任与利益的刺激
我经常浏览“毒sir”和“咪蒙”的公众号（都是粉丝500万以上大号）。这两个账号那是天天日更，特别是那个毒sir，更是夸张，有时一天两更，且高质量——咪蒙以前也经常是一天两更的，但后来被累住院了，这才消停了些。
毒sir和咪蒙两个公众号都是公司运作的，他们除了要养活自己外，还要养活其他人，这里面的刺激（Money）就更猛了，所以根本就不能怎么偷懒，只好多写，多写！
我以前基本是一周一更的，但是后来玩上了iVeryOne之后，我就变成一周两三更了，为啥？为了我亲爱的“币和粉丝”啊。

上个月第一周我还是只更了两三篇，而这个月第一周我却更了6篇文章（本来想更7篇的，但突然高潮导致有点累），为啥呢？为了“责任、币和粉丝”啊——多了一层责任。
所以，如果你想持续写下去，还想写得更好（持续写下去才有希望变得更好），甚至有天出书，怎么办呢？
寻找尽可能多的刺激——内部和外部的。
或者狭义点讲：寻找责任和利益。 这个的确有点狭义，甚至在某些人眼中显得有点俗气，但利益（Money）这东西的确能刺激到很多人，毕竟真正实现财富自由的人在人群中的占比是极低。
最后，稍微总结一下今天的内容：
今天这篇文章其实中心点就两个字：刺激。

你不愿意写，是刺激不够（内部和外部的）；你写着写着就放弃了，主要是因为刺激少了，或者刺激消失了；你写得越来越好则是因为刺激逐步增大，使你欲罢不能（或者被逼无奈）。
实际上，不仅是写作需要刺激，其他技能也是这般的，都需要刺激（内部和外部）。 人的本性是懒惰的，要是后面没有疯狗追，一个人是不会去做这种费力事的。
下面的链接你可以看做是广告和新世界的内容入口——没有注册iVeryOne可用此链接：

https://beta.ivery.one/I/1720036
我是成文，咱们下篇见！
