2018年07月21日
----

​【本文首发iVeryOne平台】
去年94过后，币圈一片哀嚎，同时，很多众筹都不能正常进行了，EOS也是如此，要想参与EOS的众筹就必须去官网了，我也化身成熊猫尝试过，尝试跑通整个参投流程的代价着实不轻：
2天+近1ETH
代价之后写EOS参投教程
为啥花了这么多时间，甚至还损失了点金钱呢？我当然不想啦，可没办法。一个是当时整个参投流程比较复杂，另一个参投的那个代码有问题（坑爷爷的爷爷的BM），无缘无故多扣了我许多手续费——害得我心疼了好多天。
后来发现其他人也有这样的烦恼（也是被那不良手续费坑过），经朋友提醒（感谢朋友9.9秒钟），就花了些时间写了个教程。原先我是打算把这教程放在微信公众号上面的，但那个时间段国内对众筹（ICO）特别的敏感，没敢放在公众号上面，所以放在了简书上。
一个让我比较意外的事情是，这篇文章居然获得很高的阅读量，甚至还得到了些打赏。下面这个截图是2018年3月中旬截的图（有个哥们在微信公众号赤裸裸地抄袭我的内容，搞得我连原创都不能声明了，所以我当时截图去申诉，不然还没有这张截图——因为这张截图故感谢那个哥们三秒钟），这个时候已经积累近三万的阅读量。


现在没法给大家看原链接了，因为发表这篇文章的那个简书账号被简书给封杀了，原因是我用那个简书账号发了好几篇科学上网的文章——大家平时也要多小心了，一些敏感的东西不要在公众平台上发，不然很容易被封号的（以身相许给大家做个反面教材）。

大家可以用了下搜索，你搜“EOS参投教程”这几个关键字第一篇文章出来的就是我当初那篇。百度第一篇是链接到当初简书的那篇文章，进而你会发现：打！不！开！而谷歌第一篇却是链接到steemit，这个倒是可以打开（我曾经在steemit也发布过）——这可能也侧面说明了谷歌搜索比百度更强大。


百度搜索结果页



谷歌搜索结果页

现在EOS的参投已经结束一段时间了，但我发现这件事很值得复盘。
因为我当初在简书发这篇文章的时候粉丝不到200的（记不清具体数字，但真的不超过两百的，因为我一直没怎么玩简书的，只把它当成一个文章备份方案而已），但经过一段时间后阅读量居然达到了近三万（要是不被封，应该可以过3万的），这就很有意思了——这是一个典型“指数级增长” 的案例——这貌似是“屌丝逆袭”的套路啊——也许不是貌似！
近3万阅读量的原因分析
现在回过头去看，我认为大致有这么几条原因在里面。
便利的参与方式突然中断
EOS在开始众筹之初是有很便利的参与方式的，比如imtoken里面的参投方式（凡是使用过的人都叫好），但94之后这样便利的参与方式就突然中断了，这就造成了一个缺口。
大家还记得币安是如何火起来的吗？因为94那股妖风啊！当时的94对国内的交易所几乎都是一大灾难，但是于币安就不一样了，他们交易所本身就不在国内，政府完全管不着的——币安：来呀，来打我啊，你打不着！
这就像大家的生活一样，你在家爸妈就各种管，跑去北上广之后他们就变得有心无力了——我说的咋有点像我呢？
希望参与的人数依旧不少
参与方式虽然突然中断，但是EOS众筹并没有断。便利的参与方式突然中断虽然给许多人参与设置了门槛，但同时也创造了更多的套利机会（也可以说搬砖机会），只要有套利的空间很多人就会想办法去折腾的，而这类还不少。
时间点掐得好
我发文的时间是在9月8日，而这个时间也就是94（9月4日）后几天，这篇文章就刚好接上了，你说我要再玩一个月发这篇文章那又会怎样呢？实际上，我当时也没太在意这个时间的。
在我之前没有这样全面的教程
我自己操作跑通整个流程的时候也查询了不少的信息，但找到的信息都太碎片化了，没有一篇文章是我看完就能解决我问题的，所以一篇完整的教程就显得比较重要了。
这几个原因我认为其实可以归纳总结成两个字：
需求

需求决定机会
我平时闲着没事的时候会去起点阅读翻翻，翻多之后发现：
绝大多数时候排名前三的书籍并不是质量最高的那一类。
不仅不是质量最高的，反而质量很一般，但他们就是很畅销，为什么呢？因为喜欢小白文的人太多了，这个需求十分的大。
芒格（巴菲特的合伙人）曾经讲到他的一个朋友：
他是一个很厉害的医生，后来利用休假的时间写了一本关于医学的书，那本书后来还成为了行业的教科书，但最终只销售出去几千本。
那个医生当初写这本书可能不是想用来卖钱的，可能是输入太多进而想输出（吃多了想拉）， 但这个话题不是今天讨论重点，先表下不讲。
那本书可能的确很有价值，对一部分医生的确有用，而且还是大用！但这世界普通人居多啊，普通人谁没事去买这种医学书呢？那么高深，买了也看不懂……这样下来需求自然很少。
我的那篇文章其实也是如此，由于各种奇怪的原因，造成了一个需求，而这个需求会带着他们找到我写的那篇文章，进而阅读量自然而然就上去了——势能

不知道大家知不知道“自如”这家公司呢？这是一个专注于年轻人租房的一家公司，他们家的房子尤为受年轻人的喜爱。
我以前也租过房，但是其中各种复杂，而且很多事情还不透明，容易被坑……而你用自如就没这些烦恼了，一个APP全解决，而且与传统中介相比，他们透明多了。如果以后他们也用上区块链的技术，那么将会更加的公开透明——公开透明会使人更加放心。
前几天与一个自如的员工聊天，问起他们最近的销售情况，他说：
供不应求，只要有空房释放出来很快就会被抢光光，而且很多房子比前段时间价格还贵了些。
现在这个时间段是毕业季，大学生乌拉乌拉地开向大城市，所以你们懂得——需求陡增。
再与大家讲一个案例。笑来老师曾经写过一本书，叫做《TOEFL核心词汇21天突破》。这本书其实对于你真正学好英语没有想象那么大用处（谁告诉你词汇突破了你就可以熟练使用英语呢？），但是有很多人就是认为需要单独去积累词汇，这里面就会产生一个不小的缺口，所以这本书过去这么多年了依然销售得不错——笑来老师抓住了别人认为的需求。

没有需求就没有机会，反之……
最后，还得多唠叨几句，我们不但要关注需求，还得关注需求大不大，需求是不是够频繁、是不是伪需求，这个需求需要多大努力才能满足……我个人感觉这是一门非常重要的课程。
下面的链接你可以看做是广告和新世界的内容入口——没有注册iVeryOne可用此链接：

https://beta.ivery.one/I/1720036
我是成文，咱们下篇见！
