2018-07-29
----

【本文首发iVeryOne平台】

最近有一部电影比较火，叫做《西虹市首富》，我一听：西红柿！还首富？一下子就来了兴趣，再一看微信和支付宝那边的评分：一个9.3，一个9.1。哟西，不错地干活，当天晚上就买票上船了。
电影院
​我当天晚上买票的时候是9点，但不知道是大家太喜欢这电影还是过惯了夜猫子的生活，这个时候买票居然异常拥挤，平时我买电影票一般都可以买到中间座位的，但这次却硬生生买了第二排最靠边的——我是没选择了，不买这场买其他场次的就得看到凌晨去了。
去的时候我是掐着点去的，到电影院坐下的时候“几乎是座无虚席”，而电影正式开始几分钟之后就变成了“真的座无虚席”了。
观看这部电影的过程中，发现笑点像潮水一样扑过来，一浪又一浪，拍在大家的身上，矜持一点的抿嘴轻笑，夸张一点的捧腹大笑，再夸张一点的就是：哈哈哈……大声地！
故事
我听“和菜头”讲：“这部电影的故事原型不是国内的，而是从外国的，然后进行改编的。”大概讲了这么一个故事：
一个穷困潦倒的人，突然之间被人告知自己还有一个有钱的长辈，而这个长辈恰好无儿无女，自己就刚好成了其继承人，但继承这笔钱是有条件的，只有完成了这些条件，才有资格继承，而为了能够获得这些钱，主人公就需要不停的打怪……直到获得其财富。
《西虹市首富》讲的就是这么一个故事。这故事其实比较老套，但改编得挺有新颖，特别是里面的那个条件：
让王多鱼30天内花光10亿！
正常来说，花光10亿不成问题，但这里面设置了一系列的条件，比如：
钱不能做慈善、不能送人、最多可以雇佣多少人、雇佣的人不能超过市场最高价、不能破坏有价值的物品……
正是基于一系列的条条框框，导致花掉这10亿成了一件十分困难的事情，进而使得后续的故事得以开展。
想象力
钱是一个人在没有获得“财富自由”前狠重要的一个东西，当一个人在贫穷的时候，多多少少都曾想过自己有一天突然暴富了怎么办，这钱自己又该如何如何花……
这种臆想是一种十分让人愉快的，因为过去的许多欲望就此被满足了，进而十分愉悦。同时，这种臆想你要是稍不留意，随随便便就能耗去你半天时间。
人类与动物之间的区别之一就是：人类有了想象力，而动物没有。这种想象力大到可以想象整个宇宙，小到可以想象一个原子的结构。如果想象力如果用得足够好，它还可以驱使人类的进步。
想象力是一个很有价值的东西，但如果用不好，它同时也能破坏你！
好像有些扯远了，继续回来聊电影。
喜剧里面的梗及关键
这部电影是一部少见的喜剧电影，其中各种梗，比如：
王多鱼展示守门员功底的时候硬是被球给弹回去了、当艺术人体模特却睡着了其下半身还有些异样、面对以前的教练直接告诉对方：我是亿万富翁我摊牌了、遇见个碰瓷的以为要10万块结果对方只说了800……
这些都是激起用户笑点的梗，除这些之外，片中还有许许多多的梗，使人一直笑个不听。不过问题来了：为什么这些梗这么容易引发观众笑点呢？其中又有什么秘密呢？
在说我认为的原因之前，咱们得说一个人，即“周星驰”。不夸张地讲，在国内喜剧电影中，星爷要排名第二，我估计没人敢排名第一。我们看看他是如何激发用户笑点的，且看这三张图片：






第一张： 本来是在打架，但看起来就像基佬在KISS
第二张： 本来是偷亲女生，但回头一嘴却亲在了……
第三张： 这个就更夸张了，本来是在借肩膀安抚女生的，但那个小东西却冒了出来，冒就冒吧，还TMD这么夸张……
尴尬不尴尬？意外不意外？搞笑不搞笑？
再看两张不是星爷的：




搞不搞笑？意外不意外？
所以，这里面触发笑点的关键在哪里呢？答案就是：
你以为这样，但偏不，而且有时比偏不还要夸张！
如果星爷第三张那个小东西只是一点冒呢，你认为还有那么搞笑吗？如果猫拍蛋糕只是拍一点，你认为有那么搞笑吗？
这个触发笑点的秘密有个朴素的说法，叫做：
情理之中，意料之外！

再说一遍：
情理之中，意料之外！

这个就是触发笑点的关键。事实上，这个不但是触发笑点的关键，而且还是很多故事之所以精彩的关键！——如果一部作品观众只看前面一点就能立马知道后面的结局了，你认为这个故事还有那么大的吸引力吗？
好了，今天的文章就到这里。
最后，再啰嗦一句：如果你要去影院看这个西红柿首富，并且你的笑点低，那么建议你看的时候最好不要吃喝东西，因为我听说不少人笑喷了！——笑喷了其实也没啥，但喷在他人身上那就有啥了。
我是成文，咱们下篇见。





