 2018年09月06日
----

​【本文首发iVeryOne平台】
注1：今天的文章属于长文（快接近万字了），阅读时注意眼睛休息。
注2：今天的内容貌似与区块链一点关系没有，但实际上，投资很多事情是相同的。
前些日子看梁宁公众号的某篇文章，文章中提到了几本书，所以我就多留意几眼，留意几眼的副作用就是：“我又剁手了（咦，我干嘛要说又呢？），买了其中的两本书，一本叫做《失恋排行榜》，一本叫做《对冲基金风云录》。”

这两天翻了下《对冲基金风云录》，翻到了书中的几个故事，虽是他人的故事，但却看得我一阵心惊和后怕……
我今天打算给大家讲书中的三个故事，希望大家也喜欢（也许也是心惊和后怕），现在开始讲解第一个。
高盛三剑客
很久以前，有三个人在高盛（著名投资机构）的私人财富管理部工作，三人在里面干得可谓是风生水起，被一些人称之为三剑（贱）客（壳）。三人中的一人对技术股嗅觉敏锐，一人对新股首次公开发行业务十分在行——你可能会问，还有一个人呢？抱歉，笔者也不清楚，因为连书中作者也没具体说。
三人在里面工作一段时间后，就不甘心在里面做一名成功的“经纪（也称私人财富管理人员）”了，觉得挣钱不够，并且也觉得“经纪”这个职位不入流，有时候就连他们的女伴也不愿意告诉其他人自己的老公/男人是一个经纪。所以这三个哥们就跳了出来，成立了一家采用“多空策略”的市场中立基金，由自己来选择股票，做真正的投资决策者——著名投资者这个头衔的确是要比“经纪”这个头衔更具有诱惑力。
我上网查了一下答案，所谓的市场中立基金其实指的是:
一种利益共享、风险共担的集合投资制度，即通过向社会公开发行一种凭证来筹集资金，并将资金用于证券投资
通俗一点讲就是：
从大众手里融钱，他们运作，然后风险和收益大家一块摊
要穷一块穷，要富一块富，哈哈。
市场中立基金在当时很流行，运作好的话每年可以获得7%-10%的收益。
2001年1月1日（老外也懂黄道吉日吗？），三剑客的基金正式开张，当时手中的初始资金是1亿美金（2001年的一亿美金可比现在值钱多了），在接下来的两年里，他们亏损了10%，由于当时处于熊市，这情况还算不坏。
2003年，这个时候他们由于过于小心（估计是在高盛的“财富管理部”留下的毛病），基金只增值了5%。
增值5%，出掉各种费用，那就等于没有盈利，在没有盈利的情况下他们的利润抽成（利润的20%）带来的收入也就是0。他们都是有家庭的人，而这时他们的家人还在过着挥金如土的日子，日常花销快把他们压垮了。
终于，三个中的其中一个受不鸟了，选择了退出，退出之后他又重新回到了高盛的私人财富管理部，不过这个时候比较麻烦的事情是：他原有的老客户已经被其他人给瓜分干净了，他需要“从头再来（这是一个可怕的词汇）”。

想象一下这个场景：
一个中年人，每天起早贪黑，拖着疲惫的身躯天天游走于富人之间，与新来的人一起抢食吃……
另外两个这个时候也开始放下身段，遣散了几名分析师，减少了日常的管理费，还把自己的孩子送进了更廉价的学校……
不过，这个时候做这些对他们基金的用处已经不大了。相关的投资者听说一个合伙人离去了，再听说基金这几年的不景气，就开始缓慢地但果断地撤资……结果你肯定能想到的，没有资金可供操作，他们的命运只有一条！
投资的世界是一个比较残酷的世界，往往是10%的机构（或人）赚取市场90%的钱，你要么高分，要么死，没有“及格”一说！

摩根士丹利伊安
听《对冲基金风云录》的作者讲：
伊安是一个非常聪明的人，以前在“伯克利（名校）”上的学，毕业之后被一家“银行信托公司”录用，他在那家公司呆了差不多五年，之后被他的一个朋友引诱跳槽到了摩根士丹利（著名机构），加入了新兴的市场投资团队。伊安在里面战绩辉煌，到了20世纪90年代末的时候，他已经成为了董事总经理，管理着公司庞大而又利润丰厚的市场业务。
2000年快接近末尾的时候，他的顶头上司（也就是《对冲基金风云录》的作者）为了回报他出色的业绩和辛苦，据理力争地帮他申请了一笔巨额奖金——奖金应该是几百万美金，但要清楚，2000年的几百万美金可比现在值钱多了，如果换算成“现在的”人民币，那就是几千万的啊！
那笔巨额奖金一部分是现金支付，一部分是延后支付（这是公司的一个防范动作：害怕对方直接拿钱就跑了）。
正是怕啥来啥，2001年1月，也就是伊安在拿到现金奖金的第二天：他辞职了！ 当他离职的时候，他的顶头上司苦口婆心地劝了他很久，但然并卵。伊安离职的原因主要是想自己发起一只全球的对冲基金，成为一名全球投资实战家。
再说说伊安当时的大概情况。伊安有一个妻子和3个孩子（3个孩子不知道在美国是不是超生呢？），在汉普顿有一栋不大的房子，在纽约有一套公寓，在摩根士丹利有点股权。伊安这个狂人为了能筹到钱放弃了股权（对了，奖金也放弃了），卖掉了公寓和房子，带着一家子住进了一处寒酸的出租屋……鬼知道他的老婆和孩子究竟吃了多少苦。
按照现在币圈流行的话说：
这家伙带着全家All in了
2002年3月，伊安手握着可怜的800万美元启动了基金（800万美元在他们那个圈子里真的要算可怜了），之后他的投资风格开始转变：转向选股的组合。在接下来的很长一段时间里，他的成绩时好时坏，成绩相当不稳定，有时候一个月基金增值10%，有时候连续几月倒退个3%-4%……
2004年11月的时候，他的成绩一下子蹿升了17%，这个时候他手中的资金达到了2500万美金，但是依然没有吸引什么大的资金进来——这哥们的成绩太不稳定了，要是我是投资人，我也会心里发憷的，自然不敢把什么大资金交给他。
一个比较意思的事情是，伊安原来在摩根士丹利的“顶头上司（即《对冲基金风云录》的作者）”用自己的钱也投了伊安的基金，因为他很欣赏伊安的头脑和勇气，同时也佩服他的克制和精神上的纯粹——这可能就是成大事者的胸怀:
你虽然拿钱另起炉灶了，我心里虽然很受伤，但你能力不错我依然愿意支持你。
伊安花了很多时间读报告。多数时间待在自己的办公室里，像一个隐居的和尚，寻找着自己的真理……咋一看，这哥们整天埋头读报告的场景像极了股神巴菲特，但两则的处境完全不一样的。
2005年3月初，他认为行情要爆发，于是把他的空头平了仓（也就是买进），但就在第二天市场掉头下跌，连续跌了11天……
4月的时候，伊安跑去找他的原来顶头上司（现在的投资人），告诉他他要关闭基金了，这让他原来的顶头上司极度震惊！
让伊安关闭基金的主要原因并不是因为这个时候亏损，因为他见过大风大浪的人，以前也经历过这样的亏损。另外，即使2005年的头4个月亏损了16.5%，同时也扣除了相关所以费用后，从基金创建到现在，投资者仍然赚了10%。当时的同期指数上涨大概是12.65%，盈利10%虽算不上多好的业绩，但也不能算差。
那么，真正让伊安决定关闭基金的原因是什么呢？答案是：伊安从从心理和经济上都承受不了这样的压力了。

过去几年里，伊安每天的心都悬在投资组合上，越来越受不了了，形势不好的时候，每天都要体会死一次的感觉，押注太多，市场上的一点风吹草动都会让他心惊胆战（这感觉是没做过投资的人所不能体会）。而他没有合伙人（合伙人这事其实挺重要的，有与没有相差很远的！），孤独的工作，与世隔绝，成了一个孤独的投资者……
基金成立后，伊安忙于工作，总共就休息过一天（几年休一天你试试），除了埋头读报告，就是盯着屏幕了（我估计就是那个K线了——这个K线盯得越多越容易死掉，实在不信你可以试试），这成了失败者的游戏。
而他的家庭这几年间也收到了很大的伤害（成天到晚都埋头在基金里，他老婆没离开他我觉得真要烧高香拜上帝了——上帝喜不喜欢香呢？），这让他自己越来越受不了了，伊安说不想这样度过余生，所以关闭了基金。
吉尔伯特尔不再笑
老吉（吉尔伯特）是一个特别爱交朋友的一个人，同时他的朋友也也多。他也特别爱笑，他的朋友喜欢叫他“爱笑的吉尔伯特”。他原来也是干投资的，在一家公司里面担任“投资组合经理”。
1996年，40岁刚刚冒尖的老吉从原来的位置上跳了出来，成立了一家自己的基金。老吉自己没啥钱，一开始筹到的钱也不多，当时成立的时候雇了三名分析师，在这样的情况下就开张了。
20世纪90年代末，那时正是市场大火的时候（互联网大泡沫的时候），老吉偏向趋势做投资，所以重点押在了互联网和科技股上面，平时业绩也是时好时坏。
1997年的时候老吉大赚；1998年的时候收益也还不错；到了1999年（互联网泡沫真大的时候），老吉的手中大约握着有5亿美金的运作资金了。
那年夏天，老吉花了1000万美金在格林尼治的环山路（听说是当地最棒的地点）买了一栋古老的宅子。老吉虽然手中握着5亿资金，但是多数都是投资者的，属于他的并没有想象的那么多，所以1000万美元对他来说也不是一个小数字——这大概占了他身价的半数。
接下来要说到一个女人了，即老吉的妻子，名叫莎伦（砂轮），一位不甘人后、雄心勃勃的女士——通俗一点讲，就是很要面子的一个女人，更可怕的是她不是一般的要面子。
莎伦进入格林尼治后，很快在当地的圈子就有了些名气，因为她捐助了当地的所有的慈善组织和昂贵的幼儿园（好像挺有爱心的样子呢），坚持雇佣一名真正的苏格兰保姆（难道这保姆真的多了双手？）和一名私人教练，然后买下了Net Jet公司的飞机共享权——Net Jet公司为股神巴菲特所有。
这其实都还好，更厉害的是她像泼水一样把老吉的美元泼在他们新买的房产上，老宅的内部被重建，里面集中了现代艺术的各种精华（那个时候的精华），其中包括：
一间两层楼高的放映室（看来普通的电影院满足不了这些有钱人了啊），一间教堂式的家庭起居室，又重新设计了底下室，变成了能容纳5000瓶酒的酒窖，当中是一间华丽餐厅，里面有一张12个人的餐桌，一个电动送菜升降机直通厨房……
真会玩！这个工程持续了一年，采买和施工又在老吉不鼓的钱包咬了一口。
2000年7月1日他们终于喜迁新居，不过新增的日常开支让老吉皱了皱眉，不过这也没有让我们的老吉过于放在心上，老吉认为只要基金保持一个良好的周转，自己就能应付……
那时，他们的大儿子也大了，想上最热门的学校，但是希望渺茫（估计成绩太差的缘故），直到有天，一个校务董事悄悄告诉老吉，一笔7位数的捐款就能创造奇迹（校董看来也是一个肥差啊）。
同时，基金又新招了些人，就连老吉的秘书也有4个（哎呀，贫穷抑制了我的想象力啊，秘书也要这么多？），所以基金的日常开支也在不断增加。综合起来，老吉的负担就非常重了。
2000年下半年，老吉的基金下跌了15%，这个时候老吉建议莎伦暂缓原定春天开始的工程（新露台和主花园的修建），但莎伦“气汹汹”的把老吉给顶回去了，因为莎伦认为那样会没面子，会让别人知道他们囊中羞涩——你说老吉当初咋这么没眼光，硬是取了个这么这么要面子的妻子呢？呜呼哀哉！
2001年夏天，网络科技股开始节节败退，老吉的大多数投资恰好是这些股，到了9月份，他又亏掉了30%——正所谓成也风云、败也风云。
10月份的一个星期二上午，他的多头下跌空投上涨（买的跌，不买的涨，反正是又亏了些），几个投资人开始对他大吼大叫，之后他还是带着平时的笑容告诉自己的秘书，自己要回家吃饭，大概两点左右回来，然后驱车沿着环山路回了家，那个时候格林尼治的景色正美。
回到家没见到莎伦——莎伦又跑去参加一个慈善活动了（替老吉叹一声）。说起这个，倒是让我想起了快播创始人王欣的夫人，王欣的夫人跟这个莎伦完全是相反的角色——那是真的“夫唱妇随”的啊！
言归正传，厨师伺候老吉吃完饭后，老吉看着自己家里宅子一片繁忙：
车道上，7名工人正在埋头栽种2万美金一颗的杉树（我去，那可是2万美金啊！）；后草坪上，10个墨西哥人正在修造新露天，一辆卡车正在运来石料；地下酒窖里，一名电工正在安装间接照明设备……
这个时候，家里的日常开销、2万美元的树、办公室的费用、杠杆、不断贬值的投资组合……一切的一切都涌上了老吉的心头（这种滋味用难受二字可能都不够形容了吧）。
午饭后，老吉把自己关在了卧室里，一个人就静静地躺在黑暗中，直到莎伦4点回来，老吉当天连晚饭也没吃。后来，秘书和分析师打电话过来，但老吉一个也没接，老吉就这样在黑暗的卧室里躺了整个星期，每天就吃点面包喝点汤……不知道是不是“参汤”呢？哈哈
那个周末不知道老吉到底跟妻子说了什么？在第二个星期的第二天下午，莎伦去了老吉的公司，告诉交易员平掉所有的仓位，把亏损锁定在30%，又通知员工基金即将清盘，之后他们会拿到散伙费，而又去见了律师和会计……投资者也在不久之后接到了通知，而爱笑的老吉再也没有在办公室出现。
几周后，老吉和莎伦把他们的宅子放在市场上销售。他们运气也是差，那年夏天刚好房地产也不怎么景气，大约6个月才脱手，卖了700万美元（鬼知道一共泼在上面多少美金），而且他们当时还有一些未缴清的按揭要还，再然后他们就搬离了格林尼治，去了圣迭戈……
好了，三个故事讲完了（累死俺了），不知道大家有什么感受呢？
你们的感受先憋会，先说说我的：
1.不要把公司和组织给予的力量当成是自己的，高估自己不是好事，甚至要学会低估自己。
2.短期的成功容易让人自负和膨胀，容易变成毒药，我们都需小心。
3.投资最重要的是避险，带着全家all in是绝对不能做。
4.由俭入奢易，由奢入俭难（苦），我们要学会去平衡“俭和奢”。
5.生活最重要！
这几个故事看得我这几天心头大震，希望这几个故事也能加强你对风险的警惕。
下面的链接你可以看做是广告和新世界的内容入口——没有注册iVeryOne可用此链接：

https://beta.ivery.one/I/1720036
我是成文，咱们下篇见！




