2018-09-16
----
#### 1

前两天，我买了一本书，书名叫做《当下的力量》——买它的原因是因为一个音频栏目（音频栏目中一共只有11集，每集也就20分左右）。这个音频栏目两年前我就遇见了，当初第一次听的时候给我的感觉就非常独特，甚至它在某个节点上还解救了我一次……后来听得就比较少了，但最近这段时间，我重复听这个音频栏目的次数开始多了起来，然后，越发察觉到这些音频所传递出来的重要性，于是，我开始了解这个音频的最原始作者（埃克哈特·托利），并顺藤摸瓜的找到这本书——《当下的力量》。

#### 2

刚拿到这本书我就看了目录和序言，结合前面音频中的所传递的东西，我就发现，这书恐怕要归类到我人生最重要的书籍之一，不过，意识到这件事之后我就开始有些后悔了……后悔什么呢？我后悔为什么现在才想起买这本书，我应该在两年前的那个时候就买这本书的，结果现在才接触到，这岂不是亏大了？

看序言的时候我留意了一下这本书的发行数据，发现，此书内容在1997年就写了出来，两年之后在美国出版，而中文版是什么时候出版的呢？2016年6月。这也就是说，此书从英文版再到中文版这里面相差了17年。17年啊！人生又能有多少个17年呢？

我想通过这件事情说明什么呢？很明显，**“英文”**真的很重要啊！——想象一下，一个人本来30就可以财富自由，结果47岁才财富自由，这能一样吗？

#### 3

说（夸）了半天，这到底是一本什么书呢？这个世界上有许多教你思考的书籍，但这本书不是这样的。准确地讲，**这是一本教你“放弃思考”的书籍。** 

对，你没看错，我也没有打错字，就是教你放弃思考！如果你带着自己的头脑去读这本书，那么结果就是：你无法学习到这本书的核心内容。因为，这本书讲的东西基本不在大脑所理解的范畴之中，更多的是在**“意识的层面”。**

另一个问题，这本书讲了什么呢？真理！准确地讲，是书中内容所指向的真理。还有一个需要注意，当你过度在意这书中内容的时候，这些内容甚至会妨碍你体验那个真理——但，没有那个指导，你就更难发现那个它（真理）了。

#### 4

真理？你开什么玩笑，我生活得挺好的，为什么要去关注寻找那个“真理”呢？难道我有病？！

如果我没有短暂地体验过那个东西，我想我现在与你想的是一样的。在这里，我要问你一个问题：在你的生活中，你是不是时常感受到痛苦，烦躁、焦虑等这些情绪？

我相信你能感受到，对吧？如果你能感受到那些情绪，那么一个更重要的问题出现了：**是谁在感知那些情绪呢？**是你的大脑吗？NO，NO，感知那些情绪的不是大脑，而是一个比大脑深得多的东西，有人叫它“觉知”，也有人叫它“灵在”——无论觉知还是灵在，都是一个个标签，这些标签所指向的才是那个最重要的。

如果你初次看到我写的这些东西，你可能觉得有些玄，甚至，你觉得我是在装神弄鬼，但事实上，恰恰相反，我是一个比较现实的，要是这东西对我没用，我才难得打理它呢。

这本书最重要的一个作用在于：可以帮助你减少你活在当下的矛盾和痛苦。本质上讲，我们之所以会经常感受到“矛盾和痛苦”，原因在于我们和自己的思维认同（事实上，你不是你的头脑，你是那个观察头脑的意识），当你认同你思维的时候，痛苦和矛盾将无处不在，**要想脱离痛苦，就得学会放弃思考**——这本书的一个作用就是在教你“放弃你的思考”。

#### 5

通常来讲，大多数人都认为自己的头脑是自己所控制的，但是事实正好是相反的：**大多数人其实都是头脑的奴隶**。

你仔细想想是不是如此？当你在吃饭时，结果脑子想的尽是工作，当你在工作时，结果脑子想的尽是其他，当你和你的另一半生活时，想的却是其他男女……这样的事情太多了，自行脑补吧。事实上，你并不是不想全然地做一件事，而是你控制不了你的大脑。

如果你能控制你的大脑，那麻烦请你“3个小时什么都不想想试试（一个念头也不要有）”，你能做到吗？你能全然的处在当下吗？

**现在，你还认为自己是头脑的主人吗？**

好了，说到这里我想我的目的已经达到了，更多的，《当下的力量》那本书会教你，它会指引你如何放弃思考，如何更全然的活着……

对了，声明一下，现在的我其实在这方面还狠弱鸡，要学习的海了去了，可别错把弱鸡当高手了哈。

另外，文首提到的音频栏目叫做《宁静在说话》，喜马拉雅app上面就可以订阅收听哦——我常常是睡不着觉的时候听。

成文：哎哟，我居然还提示了音频的寻找路径，我感觉自己好贴心呢……
观众：mmp，见过不要脸的，但就是没见过这么不要脸的！

****
初稿：120分钟

修订：20分钟

全文字数：1542
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=eef95e60016c4bd7664bbf9279dc772dbf2d5097d4dbba495d8b63e41661df3ac8ae3412fc793ee5d31f3b0161325ac920d92c5a29ed42d129cd42d565a795220&h=ebf172969f8af9b3606e7590fafcb32289f1dbe4b04cde833c1cac76c5a968f2&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
