2018-09-19
----
#### 1

这周在“Mixin messager”上的“Mixin中文群”看到某个网友分享了一个小程序（机器人），这个小程序叫“PrsDigg（Mixin ID：7000101549）”，以前没见过这个小程序，出于好奇我就顺手点击试用了一番……

我去，好用，是我的菜！

原来，这个机器人是调用PRESSone上的内容数据而做的，你可以在上面很容易查看到PRESSone的这些东西：

>* 活跃创作者的排行
* 文章产出的总数据
* 图片产出的总数据
* 新内容的产出情况

这些东西对一般人可能没什么大用，但，对于那些关注和使用PRESSone人是极其有用的。比如我，以前总是愁：**如何在PRESSone订阅更多的用户呢？**

现在有了这个“PrsDigg”就省事多了，不但解决了“如何订阅更多用户”的问题，还解决了其他一些我关心的问题……不得不说开发PrsDigg的这个人嗅觉很灵（ji）敏（zei）啊。

#### 2

最近在某个微信群里，我看到大家对“RESSone该不该做一个内容推荐系统”话题展开了一番激烈的讨论……我当时其实思路也不是很清晰，但，看到PrsDigg这个小程序，我想我多少理解一些了，因为，从某个程度去看，现在的“PrsDigg”就是一个缩小版的“中心化内容推荐系统”——从另一个角度去看，PrsDigg上处于第一屏的内容其实就是在推荐内容（非常简单的推荐）——PrsDigg还有个自己的网站：PrsDigg.com。

沿着这个思路，当PRESSone的内容增加到一个更高的级别，PrsDigg就可以展开更加丰富的推荐（中心化的推荐）——关于中心化推荐系统大家可以参考“今日头条和简书”这样的平台，这里就不过多废话了——你们见过的，于是，应该不难想象，对吧？

还有一个事情值得一提，既然“PrsDigg”可以基于PRESSone做一个中心化的推荐系统，那么，其他人或团队也可以基于RESSone上的内容做自己认为更智能、更适合用户的中心化内容推荐系统。

#### 3

上面说的可能有点抽象，下面举个栗子具体化一下。

假设现在有A、B、C三个团队，他们都看上PRESSone上的内容，但是三个团队的思路是不一样的，于是，他们根据自己的思路做出了自己的产品：
>A做出的产品像简书，B做出的产品像今日头条，C则做出了一个像豆瓣的东西……

也就是说，大家基于的平台是一样的，但，基于的内容可以是不一样。这就像，同一个地方，有树木、有药材、有花、有水牛等这些东西，但建房子的人觉得树木有用，治病的人觉得药材有用，而餐馆的人只觉得水牛有用，所以最终的成品是不一样的。

虽然，PRESSone现在只能签名文章和图片，但日后是支持对更多类型的内容进行签名的，而这些不同类型的内容就是上面的树木、药材、花、水牛等这些东西。换言之，这些东西是原材料，大家都可以基于这些原材料进行中心化的加工然后售卖——至于加工出来到底有没有人买这就得看市场了。

#### 4

在我现在的理解里，PRESSone其实是一块大土地，在这块大土地上，大家可以种草、种花、种药材、养动物……等这些动植物多了起来，渐渐地，就会有人利用这些原材料进行加工（前面的PrsDigg就是一个栗子，以后会有更多栗子），然后，加工的这批人再想方设法把内容给兜售出去……

现在，让我们再回到，PRESSone是否该有个“中心化的内容推荐系统”的话题。

我的理解是，PRESSone的中心点不在于“加工原材料和兜售”，而是在于：
>如何把土壤培育好，如何让土壤适合更多的动植物（内容），如何吸引那些会“加工原材料和兜售”的人。

如果PRESSone自己做了“中心化的内容推荐系统”，那么，其实就相当于：
>将更多，更好的“中心化内容推荐系统”挡在门外了。

毕竟，你是官方团队，你占据了主场优势，你要是做了，第三方开发者就心生畏惧了。更好的方式也许是这个：
>投资孵化更多的“中心化内容推荐系统（Dapp）”，让他们的“中心化内容推荐系统”去为PRESSone上的内容博出路……

所以，我的观点是：**PRESSone自己去做内容推荐系统不划算，让第三方开发者基于PRESSone去做内容推荐系统更划算。**

至于自家官方的app，我倒是觉得可以做得纯粹些，一方面是因为先天优势，另一方面因为生态可以反哺。

注意：
1、基于PRESSone，每个Dapp是否可以只选择想要的内容去做自己的产品。这个多少涉及到点技术层面，所以我多少是有点不确定的，请注意！
2、文章的A、B、C只是举例，真的A、B、C可能完全是另外的样子，请注意！

****
初稿：194分钟

修订：50分钟

PS：我本来起草的是另一篇文章，写图片相关的，但写到半路就卡壳了……最终决定换个主题写，但还是卡，所以初稿就在哪里不停的删和改，最后如你所见，一篇简单的初稿就花了194分钟——可谓是：慢如老牛……
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=e32a2133412c8be86bf4a697df664a959023cd717d4451e433ea7a01c07698c2a745e0ce52e1c8514332816e6bd005eadb12442ac3707b0cc9adbfedb78aa42c1&h=9fd99cc7db1260d948c8150af8faf382bc119acdf21568c52873d3138f9aa85d&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
