2018年09月06日
-----

【本文首发iVeryOne平台】
故事是这样的，这段时间Decentraland（一个区块链虚拟现实项目）可能有点憋坏了，开始放大招，大招放了之后就是上面的各个小区（你可以把小区理解成一个项目）放大招，也就是各个小区开始写计划书投票进行后续的建设工作。
自由之城
​其中有个小区叫做“自由之城（FreedomCity）”，而我恰好在自由之城这个小区里面有几块地（真的只有几块而已）。
自由之城这个小区发起之初（2017年下半年）是这样设想这个城区的土地的：
土地不统一规划，也不统一管理
换句话说，你对自己的土地想咋办咋办。
但从现在decentraland的发展状况看，这个理念在小区上面是无法实施的，只能在那些可供交易的“私有地” 上实现这种“想咋办咋办”的理念。
土地与土地市场

聊到这里就多聊几句，Decentraland这个项目的主要“实现载体” 是依靠其设计的“虚拟土地” 来实现其后续进程（理想）的，而在硕大的虚拟土地（一共9万块土地）里，现在可以将它们大致分成三类：
一类为小区、一类为私有地、一类为未竞拍的土地
图片
图片中接近紫色的是各个小区，偏绿色的是私有地、偏黄土高坡色的则是未竞拍的土地——我时常被人叫做色盲，希望你心中的黄土高坡色与我是一致的。
小区的地是不能交易的，需要统一管理（发起这个小区的那些人管理），私有地是可以交易的，而私有地是有一个专门可供交易的市场。
图片
这个图片里面的每个方块就是一块私有地，低的卖几千mana（现在1个mana差不多值1元人民币），高的有卖几万乃至十几万的mana……
这是一个虚拟土地买卖市场，一个目前不属于大妈的市场。

简单理解Decentraland
我觉得区块链很神奇，如果没有区块链这个东东，这种虚拟交易市场根本就不会出现，即使出现也走不远，因为不太值得信任。
如果你不理解Decentraland是个什么东西，那么你可以把它想成一个国家，而这些方块就是这个国家的土地，这里面的土地有些是属于平民百姓的，有些则是属于集体的（那些小区），有些则是公共设施区域。
只不过这个国家很虚拟，但虚拟有虚拟的好处，可以突破现实的限制，比如传送门、鬼怪、仙鹤、龙甚至美貌——现实有的可以模拟出来，现实没的它还可以模拟出来，就看人类的想象力到底有多丰富了。
说句不夸张的话，Decentraland是在创造世界——一个全新的世界。

不知道大家看过“头号玩家”这个电影没？没错，就是那样的世界，未来你可以在里面设置角色（那些想变性的人有福了），可以赛车，可以赚钱（币就是钱）、可以变美、可以泡妞、可以一夜情……你们自己想，想多了可能会留鼻血。
当然，这不可能是现在就可以实现的，需要内容、带宽、存储、硬件等多个维度的突破——这可能需要10年以上的光阴。
劝人与劝人的一个技巧

继续说回来。由于现在自由之城（一个很小的小区，只有83块土地）的发展情况与原来发起人的理念不同，他就想放弃这个小区，把币给退回来，但我与另几个参与者却是想继续推进，因为我们认为这个时候退币（按照原价退币）其实很不划算（现在每块地最低价格也是原来高好几倍的），所以我们几个人就劝啊劝……
其中一个小姐姐过后（这个小姐姐好像是负责Decentraland在中国运营情况的）与我聊天说：劝了他一下午，还特么是用手机码字，可累傻她了……如果累傻了，那就是美丽的傻妞，哈哈。
虽然我们劝了不少时间（我就劝了一小会儿，他们劝的时间多），但结果还是发现没卵用，所以我们就打算放弃了，可事情就这么诡异，正当我们都已经做好退地准备的时候，他却突然改变主意了
原来是这么回事：“他去问了下什么时候可以退回来币，结果发现要一个月左右币才会退回来，他等不了这么长时间所以索性就不退了。”
这里顺便聊下如何劝人，梁宁说过她是这么劝人的：
劝人就那么几分钟，如果发现对方心意没改变，就立即放弃。

有个事情可能值得注意，梁宁虽然说几分钟，但你不要把几分钟当成标准哈，不同人的5分钟是不一样的，有些人5分钟可能就说完几句话，有些人5分钟却可能讲完一个1000字的故事了。
梁宁劝人的方式值得学习，如果你劝对方都好一会儿了，也把其中的厉害关系说了，但发现对方还是没改变注意，那么这个时候大概率说明对方心理其实并不想改变注意的，对方可能只是想找个人倾诉一下而已，并非想改变注意，你可能自作多情了！
以前我在咖啡厅上班，遇见一个女孩，男朋友对她不好，还打过胎……她向我们倾诉，我们可能也傻，几个人轮流苦口婆心劝，也把厉害关系给她说了，听的时候点头不已，但转个身又跟那个男朋友好上了……
这能怪谁？只能怪自己“土样，土森破了”。
又扯远了，再继续回来前面的故事。
事事皆坑

我与其他几个人听到这个消息当然是满心欢喜了。但欢喜过后发现自己又掉进坑（这里是中性词）里去了……
不知道是不是我当初劝过那个朋友的原因（没劝之前我可能在其他方面也有点积极），他重新打算推进这个小区的时候就找到了我（还有另一个朋友），而我却并没有拒绝——这属于自己挖坑往自己跳啊，好像我当时答应得挺爽快的，都不带眨眼的。
之后因为提交计划书的时间快到了，我们三人就在哪里琢磨计划书，反复修改了多次，才最终成型（简单的一个型）。
我现在觉得，你每开始一件事其实就是一个坑，有些坑你短期就能填了，而有些坑你需要长期去填，还有的坑长期都填不了。
这两天这个坑挖得着实有点累，这次就少写点，此文就到这里。
我是成文，咱们下篇见。



