2018年09月20日 首发“	PRESSone拓荒者”公众号

-----
作者：郑成文
编辑：PRS 布道者
近年来，随着微信、自媒体等平台活跃度逐步提高，“内容付费”就像水壶里的水，开始逐渐沸腾起来，而且，也沸腾出以“内容付费”为代表的几家公司，甚至其中一两家活得还不错，但，相对于整个互联网的内容来说，“内容+付费”依然很小众，其主旋律仍旧是“免费（内容）+广告”。
免费带来的一些问题
“免费+广告”表面上看起来好像没什么问题，但实际上，由于绝大多数内容一直长期被免费，从而导致：一些“优秀创作者”慢慢减少甚至消失了（赚不到钱，只好换战壕），而另一些创作者被迫，只好走上了“内容电商”的路径（也是没有办法，人家毕竟也要生活啊）——这里的“内容电商”指那些依靠广告活下来的“内容创作者”。
虽然，“免费+广告”已经成为了主流，但，深入来看，利用广告而存活下来的“内容创作者”就不再像以前那么单纯了。因为，这个时候他们要为“广告商”服务——这个时候产出的内容，很可能就是为“广告”而服务的了。
于是，问题就来了，你说你看的到底是“内容”还是“广告”呢？
“免费”看似让用户捡了便宜，实际却是吃了大亏，因为，真正能产出好内容的人不能靠“内容”活下来，于是，只好另谋出路了。而“内容电商”的内容则很可能让你难以分清这个“内容”到底是从“你”还是从“广告商”的利益出发呢？！
短期来看，用户是捡了些便宜，长期来看，大家（用户和内容创作者）都吃了亏！
“付费（收益）”是影响好内容产出的一个重要因素，另一个重要因素则就是“权利”了——属于“内容创作者”的权利。

内容控制权的失去
内容创作者负责产生内容，当这些内容发布在某些“中心化内容平台”时，内容就变成了平台的私有资源，而平台利用这些私有资源去获益，但获得的利益却是与“内容创作者”没有干系的，进而，就演变成了：
内容你出，收益我得。

这个时候，属于“内容创作者”的那部分“收益权”就被侵犯了。
平台如果认为你的内容不合适，平台很可能单方面就给你屏蔽或删除，而如果你是中小内容创作者，在屏蔽或删除你内容的时候多半是不会与你沟通的，即使你申述，这个申述也依然是平台单方面处理的。这个时候，属于你内容的“控制权”也被侵犯了。
那些“收费的中心化内容平台”可能要比“免费的中心化内容平台”好些，但，同样也面临着“封闭化和权利过于集中”的尴尬……
最终，你会发现：内容领域里，看似繁花似锦，但实着问题多多，属于内容创作者的“利益和权利”越来越少了。

实际上，上述问题其实存在已久，但，一直没有好的解决方案，直到区块链技术的出现……


区块链和PRESSone
区块链本质上是提供了一套“不可更改的数据库”，基于这个“不可更改的数据库”，就有办法做到：数据公开透明，系统可信，权利下放。于是，属于“内容创作者”的利益和权利都可以被重构。
说到这里，笔者接下来就不得不谈及一个区块链项目了，即PRESSone，但，谈及项目就可能有“帮项目方推广”的嫌疑，而我真要说没有呢，估计绝大多数人也不相信，故而，接下来的内容各位看官就要多多注意了。
PRESSone是一个基于区块链底层技术的内容项目，而他们项目提供的新方案恰好有希望重构“内容创作者”的利益和权利——严谨一点就是：
重塑内容生产者/传播者/消费者的角色及关系。
这个项目提供了一套“可信、灵活自定义的合约系统”，基于这个系统，“创作者”创作完内容之后可以基于内容绑定合约，从而进行交易和分发——绑定内容合约时可以选择“单个或多个合约”，而“责任和利益”的分配则可以在合约里做明确设定。
这样说可能会有些抽象，举例说明一下。
比如，你是一个文字工作者，你写了一篇文章，也在PRESSone做了数字签名（数字签名可以帮忙“确权”），这个时候你需要做的的就是：选择合约，将文章进行分发（这件事需要后期PRESSone交易合约功能上线之后才能进行）。在这个合约里，你可以自定义这篇文章的收入分配，比如：
多少归自己所有、多少归转载者所有、多少归转发者所有、被授权者需要支付多少给我，引用我文章内容需要支付多少给我……
这个时候，内容如何定价、利益如何分配、是否授权给他人都是你自己决定的，就连平台方也无法单方面控制。

又比如，你是一名优秀的漫画创作者，但你虽然擅长创作，但并不懂销售和推广，也没有自己的“IP流量”，这个时候，你就可以利用合约系统，寻找合作伙伴，寻找那些拥有流量的人，如果对方认可你的内容，那么你们就可以签订（选择）合约，在合约里面规定“责任和利益”的分配——合约系统是分布式的，同时合约也是自动执行的，平台方也没法单方面干涉其运行，所以可信任。
基于合约系统的相互协作
另外，基于PRESSone这套“可任、灵活自定义的合约系统”，大量内容创作者可以相互信任，进而大家可以相互协作，于是，众创书籍、众创音频、众创视频，甚至众创程序都将成为可能（或者成为常事）。
举个栗子。假设，你是某位著名大学的经济学教授，你想写一本关于经济学的书籍，但是感觉自己一个人完成一本书又实在有些力不从心，那么这个时候你就可以找人合作了，比如，你做为本书的主创，你可以得到本书收益的60%，另一人作为副创，获得收益的25%，再找一位负责资料收集和编辑，他获得本书收益的15%。
原来的世界里，这种合作其实大家都是有顾虑的，因为都怕对方在任务完成之后失信或作弊（事情倒是做完了，可后面你要是耍赖我找谁去呢？），但，如果利用PRESSone的合约系统，这三位（主创、副创和编辑）就不用担心这种情况了，因为收益的分配可以在合约里面设定清楚——收益的分配是由合约自动执行的，大家都没有办法作弊。

书籍的众创可以采用这套可信的合约系统，其它诸如小说、漫画、音乐、视频等诸多内容也都可以采用这套合约系统开展“众创”。
大家可以想象一下：当“众创”的频率从原来的“低频”变为“高频”，范围从“区域性”扩展到了“全球”，那时会发生什么呢？内容世界变得越来越丰富我想是跑不掉的，另外，当内容丰富到一定地步，人类的文明都有可能往前迈进一步——我知道现在说这话可能有些夸张，但真的是有些可能的。
合约系统带来的“私人定制”
PRESSone刚开始会有些“合约模板”来满足“内容创作者”的一些基本需求，但随着发展，后面会有一个“合约商城”出现，这会吸引更优秀的“合约生产者”的进入（会有激励措施），于是，会产生更人性化的合约来满足众多的“内容创作者”。
原来的世界里，如果你产出的内容不是一些“重型内容（比如书、电视剧、电影）”，想利用签订合约来保护自己的内容基本等于“法海想娶白娘子”——不现实。这倒不是那些合约公司不愿意与你合作，而是“中小型内容”不值得这么做，比如，你就写了一篇文章、制作了一张图或制作了20秒的小视频，你说值得费那么多功夫签订合约吗？
PRESSone就有望解决这个尴尬了，甚至可以更好解决这个尴尬。因为PRESSone提供的合约系统是基于区块链的，也就是说“安全可信”，其次它是“低成本且便利”的（一些基础合约应该是不需要付费就可以使用的，便利就更不用说了——自动），最后你可以“自定义”，设置适合你内容的合约。
当PRESSone的交易合约系统逐步完善，其合约将会是“可信、灵活，且多样化”的，这个时候，每个“内容创作者”都可以有大量的合约可供其选择，于是，合约的“私人定制”将成为可能，
当内容的“私人定制”成为可能，“内容创作者”就不用再像以前那样担心内容的“收益和权利”被随意侵犯了（在这里，侵犯他人内容需要付出很高的代价，这就像，远古时候杀人不用付出什么代价，而今天……呵呵了），“内容创作者”会渐渐从以前的尴尬中慢慢解放出来，于是，众多创作者真正要花时间精力干好的就只有这件事了：创作优质内容。

附：查阅PRESSone白皮书，点击原文链接。
这篇文章的 PRESS.one 签名：

https://press.one/file/v?s=2db2fcb9abb1914fe76e69ccca96e0fa300dba5f44f3dd8529bcafb878b648b96b73a82ad7c5629d4db48db2925872266c98d259328786f457c46ea7f178ef901&h=1450e0a26636dbf830c83214316ac8c4f176acd963dc8270786f460b7680a178&a=f696ffeb49cce1907bebb61e741a61758948d939&f=P1&v=2

当你在其它地方发布或传播这篇内容时，只要附上的签名链接或二维码，就能方便他人验证该内容是否由 “PRS 布道者” 签发、且内容与签名时的版本保持一致。

你的读者还可以通过这条链接访问 PRESS.one，对你的内容进行打赏/交易。


