2018-09-23
----
#### 1

本来打算早点睡觉的，结果半天没睡着，所以，也就不着急睡了……而后，我用手机翻翻了“雕爷”微信号过往的文章，其中一篇文章([湖畔三十六：《俞军产品论》](https://mp.weixin.qq.com/s/LAo8tfSyidGTgfc11AjGPQ))是讲“俞军”的产品论的。

前段时间，我看“梁宁”的一篇文章，曾看到她讲过俞军的那个“用户价值公式”（如果对那个公式有兴趣，可以查看我前面的这篇文章，其中有详提——[现在去模仿“PRESSone”是否还有机会？](https://press.one/file/preview?s=965dc742e8de0c7e231600f012fc820cbc104d87e6a1b4310ce2f2da48a1ffb85a3f74ea5d901c389f126a8a03f2c81c1a080ff6a4f56a768d3a41827f28d4220&h=20b1ddbfcc9f89d4515a8084018e029230a9a6e7ce6112e7fc2760e08e3d6217&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&v=2&f=P1)），理解之后马上对“俞军”路转发粉，所以现在再雕爷讲俞军的这篇文章就尤为上心。

雕爷写的那篇文章其中谈到了“产品经理”，说“俞军”是定义产品经理的：
>**理解用户，定义产品。**

对，就这八个字。这八个字看起来倒是挺简单，但做起来却是很难哦。其中，“理解用户”可以从微观和宏观两个层面讲（这句算是引用了雕爷的话）。

#### 2

什么是微观理解？咱们还是吃点栗子消耗下吧。

Photoshop是一款很强大的图形处理软件，最近我在学习它，发现，就连一个简单的“裁切确定”也大有文章，居然有四种方式可以裁切：
>* 点击工作区上方“勾选按钮”进行裁切
>* 菜单=>选择“裁切”进行裁切
>* 点击键盘“Enter键”进行裁切
>* 鼠标左键“双击”进行裁切

实现一个“裁切确定”功能居然可以有四种方式，他们当初为什么要这么设计，是不是脑子被门给挤了呢？

很显然，不是。我猜，当初这么设计，一方面是为了照顾更多的小白用户，另一方面是为了提高设计的工作效率——“双击裁切”是PS中最快的裁切方式，但，对于刚刚使用PS的人来说，多半可能不知道这个技巧的。

这个就是团队对用户的微观感知——如果不是对产品有很强的微观理解（感知）能力，怎么可能在这么小的一个功能上做这样细致且实用的设计呢？

另一个例子是购物APP扫码功能的分布。

淘宝、京东、美团、饿了么都是不同的公司，但，一个好玩的事情是：
>淘宝和京东扫码功能都在屏幕左上方，而美团和饿了么的扫码功能都在右上方。

“美团和饿了”为什么不把扫码功能放在左上方，而要放在右上方呢？

因为“美团和饿了么”的App左上方都放了“附近地址”功能（这显然不太像巧合），所以只好放扫码功能只好放右边了。至于为什么左上方都放了“附近地址”功能呢？我的理解是，对于外卖而已，显示“附近地址”可能要比“扫码”更为重要。

微信大家也常常使用，对吧？即使坐拥差不多十亿用户，但是产品依然十分简单，对吧？

这也源于微信对用户的微观理解（感知），因为微信想兼顾很多人，其中就包括大爷大妈们，你说，能让大爷大妈都能使用的产品能给做复杂吗？于是，不得不想办法极简啊！——不是所有的产品都应该追求极简的，得看你面相的用户是那些人。

#### 3

说完微观，再说下宏观，什么宏观理解呢？

就是（原话是雕爷说的）：
>**用超越用户的思维框架来理解用户。**

比如，用户本来只想要匹马提下速，但你却给了他它汽车/火车。
又比如，用户本来只想要要个功能机，但你却给了它个iPhone。
再比如，用户本来只想用短信跟朋友聊聊天，但你却给了他一个微信。

就是，当对方看到这个这个产品的时候，大腿一拍，我艹，没错，就是它，它就是我想要的。这个就是用超越用户的思维框架来理解用户。

#### 4
最后，给大家说两个产品。

一个是iVeryOne，当我第一次用iVeryOne的产品打广告时，我心理大概其实就是这样的：
>我艹，没错，就是它，它就是我想要的广告模式——一个公开的广告系统。

iVeryOne的广告模式很可能就是大多数人真正想要但实际上自己又不知道想要的广告模式，不过，虽然iVeryOne的广告模式我认为极具有创新价值，但，能否活下去还真不好说，因为，前面还有很多难关，比如，它们在产品上的一些定位我就有些担忧。

另一个是PRESSone，现在你去体验PRESSone的产品你多半没有眼前一亮的感觉的，但，如果你看过PRESSone的白皮书就应该可以理解，它给出的内容版权方案的确让人眼前一亮，而且是大亮！我猜，日后很多人见到PRESSone心理活动很可能是这样：
>双手一拍大腿，口里念着。我去，没错，就是它，它就是我想要的……

-----
初稿：90分钟

修订：55分钟

PS：胡思乱想、无心睡眠、码字解愁。
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=19844da606b9ce4553689acfc93d4271660a5dea7b4282ebdc2d4f4f8d0fd36a5e80295ac154db0eba58645f7a80f3138a0704f2aa696939dd59bd51c4d069af1&h=25466e96db7a1b1cb914dbbf4ab07e66326e948bebe83b6cff70db4c7706ac93&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
