2018-09-27
----
#### 1
冒出来这个想法有一部分原因是看[娟姐(刘娟娟)](https://press.one/main/p/ed73e900e209def08ff03a2e3fadbac99af087c0?p=1&tabType=feed)文章所致，因为，在娟姐的文章里，她喜欢大量引用其他的文章的链接——我好像也喜欢这种操作了，正应了那句俗话：近朱者赤，近墨者黑。

大家经常使用微信应该就知道：
>在微信里，你插入的链接要不是微信自家或附属势力的基本就跳转不过去了。

放其他平台的内容链接进去，用户要想跳转多半（注意，是多半哈）要用这种神操作：
>复制链接、打开浏览器、粘贴到浏览器并打开。

表面上看，超链接（内容的跳转）是个小功能，不能直接跳转到其他内容好像没什么大不了，但，事实上，有它没它导致的结果可能是天差地别的。因为，你的产品只要稍微多上一步就可能过滤很多人，复制链接到浏览器打开这不是一步，这是好几步，于是，过滤的人就狠多了……

#### 2
微信平台内的作者都知道这个理，于是，为了使用户体验更好一些，就会尽可能地少地直接引用其他内容平台的链接，长此以往下去，萝莉自成……哦，错了，是习惯自成！当成习惯之后，作者下意识会越来越不愿意直接引用其他内容平台的链接了……不讨喜的事情能不干则尽量不干。

对平台而言，也许是利大于弊，但是对用户而言那可就不一样了。

正常情况下，你应该是自由穿梭于各个内容之间的，但现在忽然，你所处空间有了一些障壁，这会直接导致你来回穿梭的时候需要耗费更多的能量，于是，你可能下意识地不愿去穿梭了——不是障壁打不开的问题，是因为它“麻烦”，而且是“长期的麻烦”。

这就有点像：
>你身边本来有一包抽纸巾，但这时我把这包抽纸巾放在10米开外的地方，且以后你只能在10米开外的地方抽纸，于是，很自然地，你使用抽纸的频率就会变低，反之，如果抽纸长期放在你身边（伸个小手就能抽），你可是玩一会抽几张、工作一会又会抽几张、留个小汗又会抽几张……嘿嘿，我就是喜欢“抽抽抽”。

短期来看，餐巾纸“放在你手边”和“放在10米开外”差异不大，但要是长期来看，这里面的差异可就大了去了——放在10米开外，你一年12包，放在你手边，嘿嘿，一年翻个2倍不过分吧？而我这算的还是“个人频率”呢！要算上几亿人的频率？嘿嘿，这差异……不要还美好啊。

所以，超链接（内容的跳转）里面蕴含的力量可不一般呢。

#### 3
这个时候很多朋友可能会问了，超链接（内容的跳转）这东西并不是P1才可以，其他很多平台也行啊，为什么放在它身上就不一样了呢？

接下来讲第二原因：**内容的确权和分发。**

P1并不能帮你直接确权，P1能做的是证明你是你，证明你的内容在某个时间段做了签名。你可能会说，签名能有什么用？签名会有[法律效应](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1611107384958862126&wfr=spider&for=pc)——**签名即证据。**如果你是好人，它能很好证明你是好人，如果你是坏人，它能很好证明你是坏人——就是，你猥琐了就是猥琐了，你流氓了就是流氓了。

对于普通用户，内容的确权并不重要，但是，对于那些依靠自己内容获利的人，内容的确权就显得尤为重要了，因为，只有当你证明你的内容是你的内容，你才能去销售，不然就是侵权。

前段时间，[“李志的版权纠纷”](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1604974644452663085&wfr=spider&for=pc)闹得沸沸扬扬……引发这次纠纷的很大原因就在于：
>内容的引用环节过于复杂了。

如果“李志”在平台（P1）做了“公开的确权”（注意，是公开的确权），且对内容做了“公开的授权”（嘿嘿，又是“公开”），那么这场纠纷就可能不会发生了。因为，无论是“个人还是第三方经纪”都可以很好在网上找到内容的原作者是谁，并且可以很容易的引用原内容——这个环节并不需要李志参与，李志只需要事先做了“内容的确权和分发”就好了。

关于李志的纠纷，“不多爸”写了[“一篇不错的文章”](fcb62b8e480538bbd55c9f80876db89633a2e09cd8edbe7327b59534fe60824a0fb67ef517722af27a38b2bb9395cc711268021c8b9ec2843e5443035f5f9d901)，可以跳转过去看看——还好内容之间能直接跳转，不然我可能就真不会贴出来了——复制粘贴到浏览器对用户来说很麻烦呢。

#### 4
“超链接，内容的确权和分发”是我认为可以把“P1可以当成资料库”两个原因，但，却不是我认为的主要原因，主要原因是这个：**内容的多样化。**


不同的人会的技能是不一样的，这也就意味着，生产出来的东西（资料）是不一样的，当使用的人越来越多，内容的差异化也就越来越大——内容本身就有不同种类，而同类内容也还会有差别。

P1在很多人眼里只是一个简单的内容平台，但，这可能只是表面现象而已，P1可能更像是一个大型的资料库。

因为太多的东西可以做签名了，比如：
>* 文章可以被签名
* 图片可以被签名
* 音频可以被签名
* 视频可以被签名
* 代码也要被签名
* ……

当太多的内容种类混合在一起的时候，这个时候就可能不能用内容平台去理解了（因为，我觉得内容平台这次词组有些不够用了），所以我说：**P1更像是一个大型的资料库**——前面我有篇文章，把P1上的内容类比成“森林里面的各种动植物”，有兴趣的话可以在翻阅一下。

“完”

-----

初稿：128分钟

修订：48分钟

字数：1645字

