2018-10-13
-----
#### 1
最近有一款我比较关注的App(骚气的叫做：[iVeryOne](https://iveryone.com))上线了新的版本。说实话，我是抱着“不好好体验一番今夜我就特么地不睡觉了”的愿望去体验的，但你也知道，愿望和现实总是有差距的……现实是，体验过后我的心情就“焉”了，因为，新的版本有些bug过于明显，不过，这还是些毛毛虫问题了，最让我觉得有问题的地方在于：
>新版产品做得有些复杂了。

对于一款早期的app来说，你越复杂也就意味着将更多的用户的堵在门外！当然，产品也不是不可以复杂，但，这只能是在一些特定领域，比如，Photoshop这款产品对于普通人就挺复杂的，但是几乎所有做图片设计人都会使用它——**如果你的产品能提供其他产品提供不了的价值，即使复杂，用户也认，也愿意用。**

对于面向普陀大众的产品而言，早期“过于复杂”等同于“没有钱(前)途”。现在市场上早已经不是2000年互联网刚萌芽的时候，那个时候是产品急缺，现在却是遍地开花，于是，你要是做次了些，很快就会有新的产品去替代你。

#### 2
梁宁的《产品思维30讲》里面有篇文章是讲“怎样绘制用户体验的地图”，其中有这么一句话：
>开始做产品经理的人容易犯的错误，就是用管理员的视角来规划产品。

多少有些不凑巧，我在iVeryOne更新的新版产品上就看到了管理员的视角(以前没有现在这么明显)。

一个有趣的事情是，就在我体验iVeryOne新版产品的时候，我关注很久的一个人（团队）也发布了他们家的社交产品（产品跟区块链没啥关系，也是小公司），我也下载体验了一番……感受是：丝滑！

这也与iVeryOne的新版形成了很鲜明的对比。我知道两个产品不是一类产品，但是我对比的是那些几乎任何App都有的部分，比如，使用成本、实用程度、流畅程度等。

#### 3
大家应该知道“喜马拉雅”这个音频App吧？喜马拉雅的创始人叫做“余建军”，他在做“喜马拉雅”这个产品前就创过业，不过由于原先打工战绩不错，所以第一次创业自信心多少有些爆棚，爆棚到什么程度呢？第一次创业居然同时开展“四”个项目，这还不是要紧的，最要紧的是：这四个项目基本没有什么内在联系，完全是分兵作战，无法相互照应……想必结果你也知道，最后以“惨败”而告终。

后来做“喜马拉雅”的时候就比较谨慎了（痛苦总是能使一些人进步的），开始持续拷问自己：
>**如何做减法？**

开始到底要不要就加上音乐、要不要加上社交、要不要加上游戏……后面的事情大家也知道了，早期“喜马拉雅”没啥其他功能，就类似听相声的“纯音频节目”特别出众，打磨得远甩其他对手几条街(这事好像还有另外一个叫法：**单点爆破**)……一旦在某方面把其他对手甩出几条街后，用户在这方面自然而然就把你作为首选了，而互联网上面基本上“赢者通杀”的。

之后，“余建军同学”就开始做“乘法”，所谓的做乘法其实就是：
>围绕核心功能做强化和扩张

注意，**是围绕核心功能（音频）哦，而不是另起跑道。**

什么叫做另起跑道呢？本来你做音频的，却突然干起“直播”了，这个“直播”就是另起跑道。

另起跑道这事其实就是做“加法”，比如，现在喜马拉雅上面有“直播”和“游戏”两个类目，这两个类目与音频其实没有多少内在联系，这两个都算是加法。于是，要做加法就有个前提，这个前提就是：
>在你的核心利益点上完全看不见对手。

如果没有这个前提，后院是极其容易失火的，这个失火就跟在战场上打战时突然被人劫了军粮一样，要多严重有多严重。

#### 4
很多创业者容易进的坑就是“一上来就是开始做加法”，于是很容易发现这样的情况：
>明明我(们)特么地这么努力，为什么最后还是败了呢？甚至，很多人失败后这样安慰自己，“虽然失败了，但这个过程挺有价值的……balabala。

其实，我现在才多少有点体会到这个道理：“做多容易，做少难”。一股脑地往上面添加新功能其实稍有些实力的团队都会，难就难在做少，准确地说，应该是：
>控制自己往哪个少但却极为重要的地方去做。

我最近体验过“币乎”这款产品的一次更新，我发现他们这次更新就比较克制，算是跑到“同类写文产品”的前面了。不过，在我眼里，币乎底层的算法逻辑些有问题，所以这有可能导致这款产品：**局部正确，全局错误**——关于这个话题，你可以参见我前面的两篇文章：[“来，喝了币乎这碗解毒汤”](https://press.one/file/preview?s=3ca978e162f5e84a1a71b54581fc02e78a05a0c1aa882c7ca462cabc26664b37cc5e1c8f502ccc780b7e13a5286ab0d577d5c047ab86d0c4038e19563834bbbf1&h=43efd83edd6a66b3961294bfb318f761387c988ff12d0730f516bc91432a542c&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&v=2&f=P1)与[“币乎虽还估值30多亿，但秃势已显”。](https://press.one/file/preview?s=fbf0c7190381d553c2efc05f98c801acb8595d5f0078c2ffa0e0dcfa9292e0980d41949af54a409e6cc4b6edaf0a9f5b352bdcd420ac23c990f41f46b89dde5a1&h=101e3b165b150c88c096cf964d0b4da7c1669f3de86f241ea48dc6398099285b&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&v=2&f=P1)

既然说了币乎，那就顺笔再说下我体验过的另外两个产品：一个是PRESSone自家的App，另一个则是MiXin自家的App。两个App的界面简洁，且主题明确——界面简洁与主题明确本身就有着密不可分的联系。

我记得前段时间有个朋友吐槽MiXin的那个App没什么新功能的时候，晓东同学(项目创始人)是如此回答：“别想多了，接下来很长很长一段都不会有新功能，有的只是优化优化再优化”——可能与原话有点出入，但意思是这个意思。

前面说过，我在试用iVeryOne的同时也试用了另一款社交产品，那款产品我一试用就大致清楚这个app的操作以及这个App到底干嘛吃的——会做“减法”的人出的产品是不一样的。

#### 5
不知道是不是最近接触平面设计多的缘故，我发现做产品和做设计其实是有相同思路的，做设计的时候需要设计那些该是主要的，那些是次要，那些要放在前面，那些需要隐藏(或者是部分隐藏)……

如果你一股脑的往上堆，那画面简直可以让人伤心得留下泪水……同时，也不是画面美就行了，你必须学会利用画面传递信息(这个是很关键的），另外，越是简单、准确且主题清晰的设计传递的效果就越好。

我现在觉得，无论是写作者、平面设计师，亦或者是产品经理，其实，他们的本质工作都是相同的，皆都是：
>传递信息/价值。

不同之处在于传递方式：
>写作者用文字传递、平面设计师用图片传递，产品经理用软件产品传递。

那所谓的“加法、减法与乘法”其实本质上讲则是工具，会利用此工具的人打磨出来的东西会比那些不会用此工具的人要厉害，至于厉害到什么程度，很多程度则取决于，你使用此工具的“次数”和“时间”。


#### 6
**产品有加法、减法与乘法，那么，人生呢？**

-----
时间长度：180分钟

文章长度：2086字

PS：忘了记录初稿时间了，所以就直接给了总的时间长度。
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=9cbf1475250cd11429ed1515dd0a08592099bdcbf96bb011f230b8764c0300baba6dfbe7cb9fee78cc1b132ee68e598d4f06fcd1cb5fb5b2885d79c96b9f59fb1&h=74c4537f15a390d5a8b37505687988bd20ef37b54e8a50c8b0a25627b407a3db&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
