2018-10-21

-----
#### 1
前几天“IVO(iVeryOne)”的app出了一个新版，这个新版有一项功能做的有些意思：
>直接打通了“法币和代币”之间的关联。

也就是说，你手中不用拥有代币就可以购买上面的内容了。比如，你在微信内看到IVO平台的内容，那么你就可以直接用微信付款购买上面的内容。

他们是如何做的呢？他们在法币和代币之间做了个“V点”，这个“V点”有点类似“Q币”，用这个“V点”来作为桥梁，于是，法币和代币就可以相互关联了。

不过，我今天要说的重点不是这个“V点”，而是，在这个购买过程的“转发分成合约”。这个“转发分成合约”会涉及三个角色：
>合约设定者、转发者、购买者。

合约设定者通常也是作者，主要负责 “转发分成合约”的利益设定：比如，用户通过转发者的链接购买此内容可以获得多少比例的收益。转发者和购买者就比较好理解，一个就是到处传播的人，另一个就是付款的人。

#### 2
举一个“转发分成合约”中活生生的栗子。

前几天，笑来老师在“一块听听”有一个“新书答疑发布会”，这个新书答疑会在“一块听听”的定价是39.9元，IVO联合CandyOne也对此做了一个活动，标价的“V点”换算过来也是39.9元，但与一块听听不同之处在于：**设置了“转发分成合约”。**

其结果就是：
>用户直接购买这个内容需要付款39.9元
>用户通过转发者链接购买大概只需要付29.9元
>用户通过转发者链接购买其转发者大概会获得9.9元

我看了下截止我写文时候的数据，购买者一共是274人。你可能会说：“切，274人你也好意思拿出来说？”

这里面有比较深层次的原因：
>在这个活动之前，一块听听那边已经提前发布了这个活动，进而覆盖了绝大部分想听此课的人，再者，现在是熊市且iVeryOne的名声并不响亮。

于是，能有274人购买其实已经是一个非常不错的成绩了。

#### 3
不夸张地讲，如果没有这个“转发分成合约”，我估计在IVO平台购买的人不会超过100人。

为什么这样说呢？

在没有那个“转发分成合约”之前，大家能做的是：
>直接以39.9元购买。

有了那个“转发分成合约”，大家就可以这样做：
>在转发者那里用29.9元价格购买。
>大家可以转发出去并有机会获得返利。

也就是说，如果你把此内容转发传播出去，你就可以以更低的成本甚至不用成本（返利啊）获得同样的产品或服务。

说两个具体的事实：
* 这个活动开启之后，我关注的且长期在IVO平台的人几乎都主动转发了这个活动（注意，是主动）。
* 因为课程不错，我也购买且转发了(因为转发有可能获利)，且有三个人通过我转发的链接购买，于是，我看这个课程的成本是极低的。

#### 4

再回过头去看一下，如果没有这个“转发分成合约”在里面，大家会如此主动的转发传播吗？也许会，但人数就没这么多了，且也很可能不会这么主动的……

可能有人会问了：**“在这个过程中，转发者(传播者)与购买者都得到了更多利益，那么原作者岂不是获利更少了？”**

从表面上看，好像真是这么回事：
>本来卖出一份该获得39.9元的，但优惠了一些，传播者又拿去部分利益，自己就差不多只获得原价的一半了。

实际上，结果却是相反的。因为你兜售的是虚拟内容，边际成本趋近于零(每卖出一份的成本)，于是，虽然每份卖出的价格更低了，但是卖出的“量”却比原来多了好几倍(原来你是集合一人的力量卖，现在是众人帮你卖，于是量肯定更多)，那么最终获得利润其实更多了……

可能有人会通过这种“转发分成合约”想到什么打折券、优惠券之类的东西，但实际上，虽然同样有着驱动作用，但，“转发分成合约”与“优惠券”这类东西完全不是一类物种，不说其他，就单单说“时效性和贴合性”，这也不是优惠券这些东西可比的。

#### 5
不过，IVO这个项目侧重部分并非合约，而且，在我看来，这个项目最近多少在产品上跑得太快，以至于有些扯着蛋了，想发挥“转发分成合约”及“其他合约”的威力可能还得依赖其他项目，比如现在的P1(PRESSone)，相比IVO，P1提供的合约更为底层、开发和多样化……

****
时间长度：220分钟

文章长度：1400字

PS：计划就这个主题写两篇的，但后一篇写了前小半就卡住了，而后卡到让我没了激情，同时卡费了不少时间，于是，这个时间是一篇半的时间……
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=b85a0c0c1fcf12626fa7584ec2ee744adccd1ba9b7b33615a24dab9fd9f604b7a2f491c694dd5b873f135c2226de5a3f04a7a00e72352bcd7a48b35879529e840&h=89f4bb2d60bdc0ae68f1381a13d09684c5fdd6496d399a11dee742f5a02d2eed&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
