2018-11-14
----
### 前言

昨天晚上，我要睡觉的时候就在想，明天又该吃点……哦，不对，是明天又该写点什么呢？在最后睡眼朦胧之际拟定的标题是：汽油、电及汽车。但是，今天早上起来的时候发生了一件事：一个朋友在微信上给我留言，关于以前我文章投稿在P1上的合约授权问题……

回复朋友完成之后我去翻了一下“[PRS布道者](https://press.one/main/p/f696ffeb49cce1907bebb61e741a61758948d939)”的主页。虽然都是关于P1的内容，但经过一段时间的沉淀，的确有了一些不错的内容，顺着这些内容和授权购买（P1的第一条合约），我又前后琢磨了一下……嘿嘿，可能多少有点灵感乍现的感觉（也可能都是幻觉），于是，发现我应该输出一点东西。

### 第一个合约
在当前的状况下，P1只上线了一个很简单的合约，即“授权购买”，但是，即使是这样一个简单的合约，已经可以做很多事情了，比如：
>我可以利用“授权购买”转载所有我认为有价值的内容；我可以利用“授权购买”把一些优秀文章集结成册加工再行贩卖；我可以利用“授权购买”将一些有针对性的文章集合做成一期一期刊物；我可以利用“授权购买”将接下来的新内容做成一本又一本的电子杂志，如IOT（物联网）杂志、区块链杂志、AR/VR（虚拟现实）杂志；我可以利用“授权购买”将/把……是不是稍微有点思路了呢？

当然了，这里面有个前提，就是：**对方的内容需设置了授权合约。**但是，我一点都不担心这个，因为：**在有利益且方便他人的推动下，绝绝绝大多数人/内容都会选择绑定相应合约的。**

### 合约的更多展现

下面，我将用3个小的栗子展示授权合约（不单单指当前下的“购买授权”合约，事实上，“购买授权”合约只在一定范围内其作用）带来的更具体化的含义。3个小栗子是不同类型的，分别是：文章、图片及字体。

先说文章。国内的区块链世界里有一个颇有些有名气的自媒体，叫做“[白话区块链](https://mp.weixin.qq.com/s/DDkLuOyGXkyncoPRXUOj6Q)”，因为关注了有一段时间，所以发现他们家经常能找到一些高质量的文章并输出出来。旁人遇见这些高质量的内容其实都是只能看看、留留言啥的，其他的时候基本只能干看着……在没有授权的情况下，即使你好意转载传播也是悲剧的。

但，如果这个自媒体日后都把他家的内容都放在P1上（很可能是必然哦），并都设置授权合约呢？嘿嘿，很多事情都变得简单了，想使用其内容，我只需要购买授权即可（在P1里，授权购买会变得如喝水一般简单），进而，转载只是常规操作，更有价值的操作是：
>购买并利用其上的内容衍生出一些新的东西……

比如，前面说过的期刊，结合他家和其他家的内容，做成一本高质量的区块链期刊，而后每月一本，对外发行……国外有个挺出名的期刊，叫做《经济学人》，接下来，在授权问题被解决的情况下，完全可以做个《区块链学人》的期刊，以及更多期刊的学人……嘿嘿，大家是不是更有思路的了呢？

文章维度就说到此，接下来说第二个：图片。

我想，稍微写过文章或者从事图片工作的朋友应该都知晓一些图片网站吧？即使不知晓，上网一搜你立马（“搜你立马”去除“立”字再读一遍试试）也能知晓，于是，我这里就假情假意地当你知晓许多图片网站了。

在众多的图片网站里，很多稍微高质量的图片网站其实基本都是收费的，并且价格不菲，价格不菲带来的一个副作用就是：付费的人少。还有个更大问题，就是：定价一点都灵活——明明我就想购买一张图片，可你家网站偏偏就喜欢搞个年费……

授权合约能带来的是“更多的灵活性”，比如，中意的图片你可以按需购买，其中分个人和商用——商用指的是：你可以像文章一样将图片分类汇聚，加工处理，产生更多的衍生……那个啥，我最近想象力有点枯竭，图片衍生出更具体化的场景就靠大家了。

再来说说第三个：字体。

前两天我找字体的时候，翻到了一个仿佛被世界冷过一场的字体网站。网站并没有多少字体（我数了下，整个网站的字体一共近50款吧），不过，的确有些不错的字体，由于所有的字体前面都带有统一前缀，所以结合前后判断，那些字体都应该是他自己勤勤恳恳设计的。但是，我估计设计字体的那个人在这上面并没有获得什么收益（网站维护也是需要成本）——因为这个网站不容易被导流，其次，单个字体收费不低（相对而言）。

这样的“个体优秀字体提供者”其实不适合自己创建网站，更适合将内容放在P1上，因为自己的内容不多，单独去创建并维护一个网站这笔账不怎么划算，甚至，会面临亏本的分险。在P1里，他只需要将字体上传（现在不支持，但往后会支持这类内容上传的），设置好合约即可。字体购买者可以根据自己的需求购买即可，虽然这不能让他一定赚钱，但亏本的风险至少是不存在的。

### P1的千铺千面

前面花了不少篇幅说了一下合约所带来的一些含义，但是，这并不是我今天这篇文章的重点，今天的重点在于：
>P1给内容世界带来的“千铺千面”——也称，内容世界的新格局。

“千铺千面”？？？请问这是个什么鬼？又，作何理解呢？

大家都用过淘宝吧？——嘿嘿，我貌似问了一句废话。淘宝上面有不同类型的店铺，比如：
>家具类店铺、手机类店铺、美妆类店铺、女装类店铺、男装类店铺……

而同一类型的店铺下，又具有诸多不同，比如，同样是做服装的，“七格格”和“初语家”就有许多不同：店铺装修不同，服装设计风格不同、常见活动不同……

结果就是：你几乎不可能在淘宝的店铺内找到相同模样的店铺（即使经营的商品是相同的），一千个店铺就有一千个模样，这就是所谓的千铺千面——嘿嘿，我知道大家都十分聪明，应该知道从“千铺千面”的含义，所以，这里就算我多嘴了。

这里的问题又来了，淘宝里的“千铺千面”跟P1有什么毛关系呢？

嘿嘿，P1这次虽然只是低调地上线了第一个合约（授权购买），但却改变一些重要的东西（我发现这句话有严重奶的成分，各位看官请注意，请注意），比如，你不能再把P1上的内容只当成内容了 ——合约和内容相互绑定之后，从某个角度去看，那个内容就从：
>“内容”变成了“商品”。

我知道大家喜欢栗子，所以又栗子吧。栗如，“[PRS布道者](https://press.one/main/p/f696ffeb49cce1907bebb61e741a61758948d939)”上目前有近200条签名内容，如果将这些内容都绑定了合约，那么，你就可以轻易地买来并使用了（什么东西能被买和使用？商品啊！），这个时候，PRS布道者其实就是相当于一个店铺了——目前只是文章类的店铺。

前面也举了举……嘿嘿，举了好几个栗子，比如白话区块链、图片、字体，沿着这个思路，就会形成：
>文章类店铺、图片类店铺、字体类店铺、视频类店铺……可继续补脑。

而由于合约可以自定义、定价可以自定义，到后面，个人主页和企业主页大概率都是自定义的（做此判断是因为P1提供了开源的[“API”](https://bbs.onedev.club/topic/22/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF-api)——点击[“API”](https://bbs.onedev.club/topic/22/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF-api)查看传说中、十分有内涵的“二狗哥”是如何教你快速、清晰理解API的），由于很多底层东西可供用户自定义，于是，内容的“千铺千面”就自然而然跑出来了……嘿嘿，这个应该不难理解吧？事实上，淘宝现在的“千铺千面”就是因为有了很多可灵活定义的基础设施，才诞生了现在的千铺千面。

另外，大家也应该常听过B2C（企业商家/组织对个人）与C2C（个人商家对个人）吧？在淘宝上，淘宝商城是B店（B2C），淘宝集市则是C店。我一个推断是，P1上也会形成这样的格局：
>内容B店，内容C店。

现在很多人爱大特谈“颠覆式创新”，但真正理解到位的没有其实不多。所谓的“颠覆式创新”其实是指：
>开辟出一条新的价值网络；
>或者这样说，构建一张新的网络协同图——这个是曾鸣教授版。

嘿嘿，我不敢说我理解完全到位了，但按照这样的方式去理解，大概率要比你只知道“颠覆式创新”这个词更具有指导性。今天谈及的P1，很可能就是未来“颠覆式创新”的好案例，至于到底是不是呢？现在不能完全吃准，接下来就是拭目以待了……拭目以待可能不够，参与其中可能才是正道，对吧?

“完”

----

时间长度：360分钟

文章长度：2720字

PS：嘿嘿，居然前后用了360分钟，这个速度可能也是没谁了吧？更嘿嘿的是，我居然还把这个360分钟贴出来（哇，好羞耻的感觉呢），真该嘿嘿了——完了，迷上嘿嘿了。
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=66336a4bc4ee33e985804479aca16138bcfba6c7f339b15892bb04792a3080318b52dac09760b2c261164f94e05b1157cc6b2a7d101616443996322e5a46092e0&h=edab47c25aefe1e72cbd33abb61897e071341138102b1164c17a2b3944c966f9&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
