2018-11-22
----
1、

第一次听曾鸣教授讲“网络协同”的时候是在“得到App”上的一套音频课，音频课名称叫做《曾鸣·智能商业20讲》（我写作的时候在得到搜索了一下……Y的，居然没找到——应该是下架了），那20讲我是听完了的，且有很多部分是也是阅读过的……不过，我第一次听教授谈及“网络协同”这个词汇的时候是不明觉厉（厉害的“厉”）的，直到最近才多少有些觉厉。

之所以开始对“网络协同”有些觉厉（厉害的“厉”），主要原因是看了教授的《智能商业》，虽然还没有完全看完，但是对个词汇的理解已经比第一次深刻多了——这个例子可能也从侧面证明了一个事实：
>**要想深刻理解某一个东西则需要反复地认知。**

2、

现在开始渐渐认同（也可能是深信）曾鸣的论点：
>“网络协同”和“数据智能”将会是未来智能商业的双螺旋——时间限定：下一个20年。

今天这篇文章不讨论“数据智能”（理解还较为浅是一个主要原因），只聊“网络协同”。关于“网络协同”，我觉得有必要稍微解释一下“网络协同”这个词汇，所谓的“网络协同”其实可以被分解成：
>连接、互动、沟通。

**连接什么？互动什么？沟通什么？**

个人觉得，这个可能要分三个角度去看：
>人与人、人与物、物与物。

关于人与人，最具有代表性的互联网公司可能就是“微信”和“Facebook”，在其里面更多的是：
>人与人的连接、人与人的互动、人与人的沟通。

而关于人与物，这个也是有其典型代表的，就是“淘宝”和“Amazon（亚马逊）”，在它们里面更多的是：
>人与物的连接、人与物的互动、人与物的沟通。

3、

可是，物与物又是什么呢？

对于“万物互联”这个词汇我们应该不陌生吧？不错，就是物联网（IOT），也就是**“Internet of things”**，在他们里面，更多的是：
 >物与物的连接、物与物的互动、物与物的沟通。
 
 嘿嘿，我也觉得挺抽象的，可是那个火苗已经燃起来了，比如小米家的电饭锅：
 >手机与电饭锅互动，手机与电饭锅互动，手机与电饭锅沟通。
 
 再比如现在热乎的“智能/无人驾驶汽车”，它们也是物与物之间的连接、互动、沟通。
 
4、
 
微信、淘宝、Facebook、Apple这4家是不同的公司，擅长的业务也是不一样的，但是，深入地看，他们背后都有“网络协同”的巨大身影。
 
假设一下，如果今天这几家公司的业务间不再大规模地相互连接、相互互动、相互沟通，你觉得它们还能这么强盛吗？嘿嘿，没有了大规模“连接、互动、沟通”，传统的行业就是它们的榜样。
 
还是那句俗话说得好：知易行难。知道了“网络协同”的重要性容易，实操起来就难上加难了……但是，知道有知道的用处，如果从一开始连知道都谈不上，那就得靠感觉去做事了……感觉这事你懂的，没有经历过“刻意练习”的感觉能有1%的正确率就需要天天拜佛烧高香了。
 
 
5、

原有的互联网所带来的“协同效应（网络协同）”其实已然十分巨大，但是站在今天的这个节点去看未来，网络的“协同效应”还将进一步的提高，更为重要的是，这个提高可能还不是一两倍的提高，更可能是几何数的提高。
 
影响“协同效应”几何数的提高大概率是来源于另外一个重要的因素：区块链。

区块链的底层是一个**“可信的数据库”**。理论上讲，这个“可信的数据库”是不可篡改的，所以你也可以将区块链称之为：不可篡改的数据库。
 
 问题来了，这个“可信的数据库”可以给人类带来什么呢？其中一个答案就是：
 >大规模的信任！
 
想想我们为什么会用淘宝购物，为什么会用美团点外卖，为什么会用微信支付？其中主要的逻辑在于，我们相信它们不作恶，所以我们很多人信任它（第三方中介），因为有了很多人信任它，所以带来了更多的人信任它——正循环。
 
这里面的关键是“信任”，而区块链则能带来更多、更猛的信任——应该是几何数的信任提升。这里暂时不用去管区块链是如何利用技术让其可信任的，因为技术上面还挺复杂的……
 
6、
 
“网络协同”背后的基础是信任，而信任可以促使其相互交换/交易。这就好比，你我之间想要交换某样东西（相互需求关系），但是你我都是陌生人，相互之间都忌惮对方，于是，你我只好找一个都可以相信的人（第三方），让他来主持你我之间的交换。

上面这种“依托第三人”几乎算是人类最原始的交易方式，今天我们所使用的交易方式则是在前者升级过N次的结果。但是，其中的底层规则是没有变的，就是，交易都需要可信的环境。或者这样说，需要交易需要可信的第三方——以前第三方是人，现在是中介/机构，未来是机器（个人猜测判断）。

提供更大规模的可信环境（信任）所带来的就是：
>更多的交易与交换。

更多的交易和交换则会促使更多协同。

相比以前的互联网，区块链提供的“可信环境”天生在“国家”和“种族”上就具有更大的优势（人民币基本只能在国内使用，而BTC（数字货币）却是可以不分国界和种族的），进而能引发的交易与交换也“必然”更多，这个必然则会导致另一个“必然”：协同效应（网络协同）提升的必然。

---
时间长度：200分钟

文章长度：1630字
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=7445bc7ef3ca4d1264bffaaa66b41942c2560046a466f4b6c6cd7c588685e07fff881f6e621a989222b65efbcf27d2e09cda3f74e19fbd0623a353ff2d26f3e40&h=2cffcf33ffe0714149ee5c6ab133fd4e869f3950cf4bbac12315cf2a98102775&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
