2018-11-30
-----
#### 1、其他区块链内容社区

在选择“PRESSone”作为主要输出地方之前，我尝试过一些其他的区块链内容社区，最初是Steemit，然后是币乎、支点、Primas、币问、ONO、QunQun，再然后是IVO（iVeryOne）。

在某个时间段里，我一度被“iVeryOne”这个项目的某些特性（如，付费阅读与广告系统）给吸引住了，并且，耗费了大量的注意力在上面。

不说其他，就单单写“关于IVO”的文章我就写过10篇，而且，每篇文章还Tnnd都不是什么短文——你可以通过看我PRS的主页查找到前面关于IVO的文章。在加上平时研究下他家产品、发些说说、提些建议等所消耗的注意力，前后的时间加起来绝对不是一个小数目！

说实话，IVO的团队也是特别努力，产品的**“更新迭代速度”**可以说可以跑赢99%的对手……可是，问题也出现在这里，更新太快扯着蛋了。

整体的产品“糙”是一个严重问题，可这还不是最严重的，最严重的是项目的**“战略方向”**出了毛病（很可能是战术上的勤奋掩盖了战略的懒惰），太具体我这里就不多说了，如果对此有兴趣的朋友可以仔细去研究一下。

#### 2、好与不好？

一般来说，你要想知道什么是“好”，首先你要知道什么是“不好”，否则那个“好”就很难体会到。这就好比，一个女人遇见过的“渣男”多了，她就能体会什么才是“好男人”了——这事反过来好像也成立呢。

所以，接下来的关键问题是：**如果P1不渣，那么好在那些地方呢？**

接下来的文字可能有些主观，阅读时请多注意堤防笔者——不错，就是要多提防笔者。

#### 3、链上签名

相比在传统的内容平台发布内容，你在P1无论发布什么样的内容，都会产生一个签名，这个签名的一个重要意义在于：

> 即使你日后将内容给删除了，这条内容也会在链上留下痕迹，而这个痕迹理论上是永久性的。

与之相对的是传统平台的“想删就删”，而且是可以“删得没有一点痕迹的”——这点对于那些想做坏事的人倒是有极大的用处。

而对于一个长期打算在互联网生存的人，一直给自己的内容留有痕迹是有必要的，甚至，留有痕迹很多时候可以降低一些信任的成本，比如说：

> 张三想找一个人合伙做生意，但是他通过互联网上找到两个条件相符的人，其中一个人他的所有内容都是有链上痕迹的，而另一个则没有，你说，这个时候他更愿意相信谁？

所以，对于那些打算长期在互联网耕耘/生存的人而言，不可篡改（链上留下痕迹）是有其必要的。

我个人的感受是：我的内容在链上有所痕迹，我会感到更安心。另外，我在看其它在链上有所痕迹的内容也会感到更安心——这世界假的东西太多，真的东西就显得更加宝贵。

#### 4、产品的丝滑

丝滑这事也是对比出来的。这事光靠我嘴说你可能体会不深，但是，如果你使用过其他的内容平台，然后再用P1发文，你很快就能体会到P1是多么丝滑——特别是对那些稍微懂点Markdown语法的人来就更妙了。

产品的丝滑不仅仅体现发文上，还体现在其他许多地方，比如P1的手机App。我对比过一些内容App和P1的App打开文章的步数，P1超过99%的内容App。

微信经过这么多年发展，它的交互还是挺简单的，但是你再看看现在众多的区块链App，一出来就复杂了……

面对ToC的产品如果本身实现的功能服务就比较弱，再做复杂些的话，后面的路途的差不多到头了。

当然了，P1只是在产品上有了一个好的开头而已，后面的路可老长了……

#### 5、更多的可能性

这事其实跟投资一样，选择在上面生产内容其实就是看中这个平台的未来潜力，如果潜力太小，产品多丝滑我也不太会愿意长期在这个平台上输出内容的。

比如某个垂直内容社区，它家的产品用着倒是挺丝滑的，可是那种“点赞即收益”就基本限定了它的发展潜力，你选择在上面长期输出内容，更可能的情况是：

> 越努力越限制。

关于“P1的更多的可能性”这方面可能就是仁者见仁，智者见智了，比如，读过PRS白皮书的人就比没读过的人知晓更多的可能性，而这也会成为是否选择P1的一个条件。

#### 6、人靠谱，事靠谱

前面虽然说了好几点原因，但是可能都是次要条件，如果前面都是主要条件，那么我（你）不可能从P1刚出来就开始用上了，“P1拓荒者”不可能那么早就开始成立了，娟姐不可能那么早就开始运营“P1拓荒者”了……

所以，我认为，往更深的角度去看，最早一批开始入驻PRS的人大概率都是因为“人和事靠谱”才入驻P1的。

而现在开始选择入驻的人更可能是因为产品有了更多的功能、有了更好的创作氛围，有了更多的玩法才开始入驻的。

其实，说实话，经过这一波熊市，最终能活下来且还有发展潜力的区块链内容项目可能真的不多——可能就剩下2-3个能活到下拨牛市，而P1很可能就是……嘿嘿，你懂的。
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=8737a8481ae3ca912564c57c8b8df91fdfffe5a0f452a694940fc9581f9b479c7e43a737d7e8ccce1a553e9527a0e97d6e54c64b286ecddcb9acb24eeedddd5c0&h=7eb404dac5de99a22560ed4853a5c4a61bfd1028927ccb537e87f1adb8876428&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
