2018-12-03
-----
### 1、

《遥远的救世主》书中第36章（电视剧《天道》第19集），其中讲到了芮小丹出门抓匪，日子紧张且劳累，但一有空闲她就会思考最近发生在她生活中的一系列事情，于是有了以下内心独白：

>  为什么丁元英能在光天化日之下挖出一个陷阱？
>
>  为什么乐生公司能眼睁睁地跳了进去？
> 
> 为什么叶晓明、冯世杰、刘冰与肖亚文面对同一个事实却做出了截然相反的判断？
> 
> 为什么……
> 
> 从整个事件里，我没有看到丁元英在有任何能让人感到“神话”的招式，每一件具体的事都是普通人都能做到的普通事。他的的确确是在公开、公平的条件下合理、合法的竞争，一切都是公开的，没有任何秘密和违法可言，所谓的“神话”竟是这么平淡、简单。
>
>  原来能做到实事求是就是神话！
>
> 原来能说老实话、能办老实事的人就是神！
>
> 因此可见，让人做到实事求是有多么难，让人做到说实话、办老实事有多难，而做到的人却成了说实话、办鬼事，倒行逆施。


### 2、

按照小丹同学的内心独白，我也孕育出了一个内心独白，如下：

> 为什么“市场”能在光天化日之下挖出一个个陷阱？
>
> 为什么大家（你/我）能眼睁睁地跳了进去？
>
> 为什么面对同样一件事情，郎咸平、陈伟星、朱啸虎、曾鸣李笑来等人的观点和举措为什么如此不一样呢？甚至，完全截然相反呢？
>
> 为什么同样面对区块链投资，你、我、张三九、老猫与李笑来的心态和举措这么不一样呢？
>
> 为什么人家是神话而你只是神滑（神奇的滑落）呢？
>
> 为什么……
>
> 纵观整个区块链投资，我在市场里没有看到任何能让人感到“神话”的招式，每一次的交易都是具体的，每一次的交易都是普通人可以把控的，每一次的交易都是自由的。我们的的确确是在一个公开、公平的条件下合理的竞争，而投资最重要的秘密也是完全公开的，即“底买高卖”！所谓的“投资神话”竟然只需要四个字，竟是如此平淡、简单。
>
> 原来，能做到“底买高卖”就是神话！
>
> 原来，能“正确”的买入卖出就是神！
>
> 因此可见，让人做到“底买高卖”是有多难，让人正确地买入卖出是有多难，而做到再传递出来的人则会被大多数人质疑、妒忌、甚至是谩骂。

### 3、

我原本只是想摘抄做个笔记而已，没想过写后面半截的，但是我用文字在记录小丹同学（嘿嘿，我就喜欢这么叫）内心独白的过程中，眼中居然溢出了几滴不争气的……我想，也许是替叶晓明、冯世杰、刘冰当初的选择感到惋惜，也许是想到过去的某些选择而感到伤心，也许是联想到了进入币圈一年半所经历的起起伏伏，也许是几者皆有。

所以，就动手码下了后半截的内心独白。

------

时间长度：120分钟

文章长度：950字

PS：小丹同学的这段内心独白个人觉得很有意思和价值，所以就动手记录在这里一下，这样日后也能多翻阅几次（翻手机毕竟比翻书更容易，也更不受限），后面半截纯属一时兴起，请小心对待。
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=25f0bccc08640609bb7149297d14fd15bf2a5c73b707733f21f39977f11cb2dfd4d9819ee08b4535b8b8d25ed075e7c98e86df74b0d730f985df73b0bbeddf551&h=aa073d702fea7d052a6fd4835641a396d3b090e7fc0aa4f51bfe39842b0de726&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
