2018-12-05
-----
#### 1、
如果有人告诉你，光靠写作1000天就可以获得10万人民币，你信吗？别说，还真有这样的事情，有一个叫做“源泉特区”的社群（亦或是一个公司）就开展了这样的一个活动。

我第一次看到这个活动的时候就被深深吸引住了，那10万元就像突然长出了手，并一直不停地在冲我招手，呼叫我抓它回家，于是，我不由自主地点进去了解了一下……

不得不说活动的创办者的确有些头脑，充分利用了人性的薄弱之处：
>你先缴纳几百块钱的费用，然后你按照他们的要求写作，每天日更，持续日更100天可获得1000元，持续日更200天可获得3000元，持续日更365天可获得5000元，持续日更1000天可获得10万元。

#### 2、
我当时了解这个活动后就想到一个有趣的故事，这个故事有点老套，大概是这样的：
>一个人看着自家的驴不愿意往前走，于是坐在驴背上，手里拿着一根类似钓鱼的器具挂着驴爱吃的食物，并在驴的视野前晃悠，吸引着它前进……

不错，这个10万元的活动其实就是那个古老故事的现代版本，用你/我（大家）喜爱的东西（钱）在前面吊着你，每当你完成了一定的任务，你就能吃到一定自己喜爱的东西，刺激着你往前走……

我其实还真想过参与这个活动来着，毕竟那10万对于我现在可算是好大一笔钱呢（睡梦都能笑醒的那种，哈哈），不过，我好歹知道一点“日更法则”带来的巨大消耗，而后再想想现在自己的情况……不禁一阵阵的龇牙咧嘴，于是，就这样活生生地给吓回去了。

#### 3、
我了解到这个活动还是因为一个朋友参与了这项活动，不过，我的这位朋友在日更了几十天之后，开始有些体会到“日更法则”的厉害了，于是在那里暗暗地叫苦……多少有些想放弃的心理。

这事在我眼里没有“好与坏”的衡量（活动其实设计挺赞），只有“划算与否”的衡量。顺着“划算与否”思路，我突然想到了“P1的征文任务”……P1的征文任务其实存在了不短的一段时间，我也因为观察研究这个项目投过好几次的稿子（接过好几次的任务），所以多多少少因此获得了一些PRS的奖励……

按照我的判断，P1（PRESSone）的这种征文任务在接下来的很长一段日子还会继续存在，毕竟，这样的任务是一个三赢的局面：
>* 对用户来说，他/她能通过这样的文章更加深入了解P1；
>* 对写作者来说，你能获得一定的PRS奖励和社群一定的推广，加深这个群体对你的识别；
>* 对项目方来说，可以通过这样的方式让更多内容创作者参与P1的生态建设，并借助作者吸引更多的用户参与。

所以，这个P1的征文任务我认为大概率上还会存在不短的一段时间——具体多长时间暂时还吃不准。

#### 4、
按照“P1征文任务大概率还会存在一段时间”的思路，前面的“10万元”和“P1的征文任务”相互之间就存在了一定的可比性。为了便于后面的对比，这里就多聊一些关于P1征文任务的详情。

P1目前每次征文任务的奖励大概都在20-600PRS左右，如果你不是太随便写写的话（事实上，随便写写提交也有奖励，不过很少），可获得的奖励区间大概就能在300-600PRS这个区间。

如果你能写上10篇，那么你能获得的奖励大概就在3000-6000PRS这个区间。如果你能再勤奋一点、那么一年左右写上20篇也是可能的（前提是：这个征文任务长期有），按照这个计算，你能获得奖励就在6000-12000PRS这个区间。

除了勤奋，如果还能每篇征文任务都好好弄（质量更高，奖励更多），再加上这些征文文章所获得的奖励和交易（内容的买卖），最后一年左右实现“1万PRS”的积累就是很有可能的事情了，对吧？

如果你也认同这件事：
>通过长期做P1的征文任务（其他任务其实也应该尽可能做），一年左右获得1万PRS是很可能的。

那么，“1000天后10万元”VS“P1的征文任务”的对比大概就变成这样的对比了：
>“1000天后10万元”VS“1000天后的1万PRS”。

#### 5、
通过前面将P1征文任务量化再进行对比，现在这样的对比应该就比前面更为清晰了，对吧？

所以，接下来我们要探究的问题就是：**“1000天后的1万PRS”有没有可能值10万元了？**

关于这个话题其实我不能说太多（过往的教训告诉我，**关于价格这事：说多错多！** ），因为这里面的不确定因素太多了……我只能说：
>“1000天后1万PRS”有一定的可能值10万元。

我知道，表面上看，只说“有一定的可能值10万元”可能显得有些不负责，但实际上，我正是想尽可能负责才说这话的——要不想负责，那我就能把牛说上天……问题是，你敢信吗？

于是，这个对比可以再迭代优化一下，变成：
>“1000天后具体的10万元”VS“1000天后可能的10万元”。

这样对比是不是感觉又更为清晰了呢？这个“可能的10万元”实际就是那“1万PRS”。

对了，很多人应该还不清楚PRS的流通量吧？这里简单说一下，目前PRS的流通量差不多只占总量的10%，按照我对笑来老师他们的理解，即使1000天后的今天，流通量也不会太高的，而影响价格最根本因素就是：**需求。** 在流通量一直不大，而需求又往多的靠拢的时候，结果就会推动价格的上涨——这个好像是市场经济学方面的理论。

#### 6、
说得差不多了，现在我们再聚焦到今天文章的中心点：**10万元与P1的征文任务，那个更有价值？**

这个就看你怎么选择了。

* 如果要确定的10万，那么选择持续1000天日更更好；
* 如果要可能的10万，那么选择P1的征文任务更好——注意，我说的是“可能”！

但是，有些东西我现在是十分确定的：
* 选择确定性的10万，需要付出狠狠狠大的代价（长期大量的注意力消耗），最终你能持续写到第1000天的时候成功率不足万分之一——不相信吗？你持续日更30天就能深深体会到了。
* 选择有可能的10万，并不需要你付出那么大的代价，与前者持续日更1000天所需要的代价相比，这个代价简直不能更低了……

还有，关于这个“可能”要多说一点。因为，在不同人眼中，这个“可能”是有不同比例的：
>在一些人眼中，这个可能根本就不存在（也就是可能性为0），但在另一些人的眼中，这个可能就有51%比例，甚至，有比51%更高的比例。

另外，今天的这个分析案例很有可能能生动体验那句话：**选择大于努力。**

最后，还要说明一点：**本文只是分析一个目标的不同解法，仅供参考，如果日后出现任何的问题，请自行负责！**

----
时间长度：200分钟

文章长度：2080字

PS：第一次在网吧码完的文章~。
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=4db64db1425df1d351ef46804eada99553a31376cc0841b3cda31106f256db257d9c2c2897d8af2135296e5fd31bbdea573eb6d945e45f2ad980989db12c34be1&h=1893a862f9de2b5e49feab980f73de466a96d7b53618732012516c1f09718cf2&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
