2018-12-14

-----
### 1、前言

前段时间“闪电”写了[一篇文章](https://mp.weixin.qq.com/s/It5c0XUrxsHxAQqQFJIjsA)，总结了他在区块链投资上的一些事情……说实话，那篇文章看得我一阵心惊肉跳，因为，我感觉那篇文章的很多部分说的不是别人，说的就是自己。

我进入区块链这个世界其实也谈不上有多么长，只有一年半的时间，但是，这一年半却有很多事情给了我深刻的印象（教训），比如：

> P1最初的众筹、94事件、BTC分叉潮、EOS的暴涨暴跌、币乎最早的写作计划、Decentraland的第一次拍卖、交易所分红模式……

按照最初的想法，如果将这些内容都写出来，我至少可以写上三篇文章，且每篇文章不低于3000字（前提是，内容还不能太过详细），但是，考虑到最近时间上的紧凑我就暂时放弃了这个“万字计划”……要知道，我写文章一向其慢如牛。

所以暂时就以这一篇文章作为一个总结了。

### 2、最初的投资进入

我最初踏入区块链的方式与不少人一样（也许，看文章的你就与我一样） ，是想参与P1的众筹——更深层次的原因可能是：

> “害怕错过”以及想要“暴富”。

“暴富”这个词挺起来并不文雅，但是我有理由相信，在初期做投资的人大脑中，几乎毫无例外都意淫过这件事情……

在参与P1众筹之前，我是笑来老师得到专栏的订阅者，他的出版书籍的购买者，他的公众号资深读者、新生大学的会员……也许，看文章的你再一次与我一样。

在参与区块链投资之前，我也不算是一点投资意识都没有的人，因为我除了把笑来老师公众号的投资文章读过之外，老猫公众号的投资文章也读过，另外，我还好好读过《通往财富自由之路》、《穷查理宝典》这两本投资书籍以及相关的投资文章，所以，脑子里多多少少是有一些投资概念的……事实上，这个时候对投资的理解更多是“肤浅”的。

### 3、那些傻逼的操作

可是，纵观踏入区块链世界的这一年半，自己傻逼与愚蠢的地方就太多了……

比如，我在某一个区块链房地产项目估值10亿的时候居然用了近700枚EOS参与了他们的内部众筹（那个时候，EOS的价格在100元左右震荡呢），这笔交易对我来说算是重仓参与了，但当时我在得到他们代币之后又立马后悔自己这步操作了……

参与之前，我想的更多是这个项目上交易所的翻倍及这个项目的前景，但在得到项目代币之后我想又是：市场上会有多少人来接盘以及相关的风险……后来的事实证明，我所考虑的风险是对的（投资之前就应该考虑风险这事，我特么地操作反了），价格从上交易所之后就开始喋喋不休，可是，这还不是最傻逼的地方，更傻逼的还在后面，因为我当时没有多少“止损意识”，我居然就真的没有止损！我居然就真的没有止损！

这事我反应过来以后，也特觉得自己傻逼，而且是特别的傻逼……傻逼到我今天都还难以忘怀！

再比如，我从某个地方发现了一个区块链云计算项目，而后这个项目被某个人奶了有奶……然后引起了我的兴趣，但是，不是说投资要独立思考吗？所以我没敢轻入，于是我用了几天时间对这个项目做了一些调查，之后就开始找人“场外买入”了……

因为这个项目我事先考虑了落地的风险，所以我并没有买多少，但是这事现在想起来也特傻逼，因为我只用了“几天”做调查就入手了。关键就在这个“几天”上，只用几天时间做调查就敢入手，你说这个人到底是有多自以为是才敢这么干啊？！你说这事是不是特别傻逼？还是那句话：傻逼到我今天都还难以忘怀！

事实上，无论你那几天花多少时间了解一个项目，对于真正需要了解的东西永远只是冰山一角，只看冰山一角就以为自己懂，就敢于投资，你说这是不是太自恋了呢？——别提有多傻了。

后来这个项目上了一个不知名交易所，然后也没啥成交量，价格也是蹭蹭蹭地往下跌……

除了上面所列举的两个例子之外，我还犯过许许多多的错误，比如在HMC最高价时做了接盘侠、在GCT最高价做了接盘侠，头脑发热在Candy上做过一次波段、听了一个朋友的项目介绍也跟着投资……这些都是很傻、很天真的操作。

### 4、忘了所学的知识

除了那些比较傻逼的操作，有没有正常一点的操作呢？

还真是有一些的，比如：

- 94事件中市场大跌我反而还加仓一些EOS；
- 参与币乎早期写作奖励计划，且成功套现些；
- MANA几乎买在最低点，且成功套现些；
- 参与DEW的众筹，且成功套现些；
- 在EOS第二次上涨中套现些；

可是，现在回想起来，这些交易跟自己的投资能力其实关系并不太大，只是操作次数多了，难免会瞎猫撞见死耗子，更多的是运气使然，而不是自己投资能力强的缘故。

无论是那些傻逼的交易还是正常些的操作，在这些交易的过程中自己大多数时候并没能很好运用所学的投资知识，甚至很多时候“完全忘了所学”的知识，比如；自己的盲目跟从，频繁交易和换仓、了解几天就敢买入其代币……这哪里是在践行“独立特行且正确”啊，这明显就是智商跟着市场走的表现。

### 5、然而，又失手了

上面我谈及了我的诸多操作，这些操作其实进行相互加减我是算不上亏损的，直到……一个新的诱惑。

现在大家都应该听说过“交易所挖矿”吧？就是以Fcoin和BigOne为代表的交易所分红。不错，我就是在这上面又犯了错

我个人其实挺看好这种商业模式的，正是因为看好，所以参与，于是，经过我的相互对比，我最终入坑了BigOne，而且这次入坑于我而言还是重仓（艹，又特么是出重手，傻逼！——市场会告诉你，轻易的重手往往伤害的就是自己）。这次重仓把我所套现的资金又吃进去了，不得不承认，我的确高估了自己的判断力，重仓之后One的价格和分红都开始走上了“腰斩腰斩再腰斩”的道路……

所以，这个事情的结局大家现在应该都知道了：我又失手了。

这个过程中其实有个小插曲（这个小插曲的出现其实就是基于前面的犯错经验），我在第一次腰斩过后做了一次止损（卖出了一半），但是，小插曲就是小插曲，对于后面的结局而言，它发挥不了多大的用处。

### 6、获得的一些教训

经过这一年半的投资，我的确得到了不少教训，所以就在这里简单总结一下。

#### 1）牛市的买入不动到了熊市就成了毒药

虽然很多投资大师都倡导长期持有，甚至说“长期持有10年”，但是人家说这话的时候是同时具备这个能力的（人家场外赚钱能力极高），小散也玩这套，其实到了熊市就会焦虑和痛苦……牛市中最好不要做任何买入，真的不小心做了就需要考虑第二路：**要及早锁住利润**——抛在最高点这事最好不要想。

不过，更为理智和价值的操作是：**只在熊市买入。**不过，我知道，对于在牛市入场的人（比如我）来说，99%的人都抵不住挣钱诱惑的（除非是老手），所以能不能听进去以后就看自己了。

#### 2)新项目没研究上一年就不要投了

笑来老师以前曾经说过一条投资原则：不懂不投。这个要多说一点，这里的"懂"不是说花上几天时间研究就能说自己懂了，如果真敢如此做，我上面的遭遇很可能就是未来你的遭遇，而且，很可能你比我还要惨……

所以，真的要说懂某个项目，请好好研究学习一年以上，没有长时间观察和研究，那个懂其实就是极其片面的，另外，即使观察研究1年，也不要说自己完全懂了（持续地观察研究才是常态），因为只要项目在不断发展，未知就永远存在。对了，我这里指的新项目，市场已经具有强大共识的项目不在其列。

#### 3）想办法长期持有一定现金流

“现金流”的重要性其实我到现在才深刻地体会到。这事其实在牛市里很难体会到，即使有人跟你说，你多半也只会当做耳边风（我就是啊！）……

但是，如果你打算做长期的投资，就一定要想办法持有一定的现金，不然，到了熊市里就与大多数人一眼，看着喜欢的项目：焦虑、后悔、干瞪眼……

#### 4）再看好的项目也不要老想着一次性买入

这事特别考验一个人自制力，但是我想说，这事真的很重要，因为你永远不可能知道市场下一步的具体涨跌，当你以为是底部而进行一次性买入的时候，市场可能会很快告诉你：

> 傻逼，你丫只是抄在了半山腰上。

我就被市场这样教训过：以为One和PRS跌了90%应该差不多了哈，但结果没多少时间市场就告诉我：

> 傻逼，你丫只是抄在了半山腰上。

我其实除了一年前爱一次性操作以外，现在基本不这样做了，更准确地说，是有了敬畏之心，不敢这样做了。

另外，上面几个教训（建议）不要孤立起来看，他们是相互关联的，孤立起来进行运用效果不大，甚至有些时候会获得一些不良后果

### 7、也许是最重要的

最后，也可能是最重要的：

> 一定要学会正确地独立思考。

这个建议（教训）应该要凌驾于所有的投资建议（包括上面4条）之上。如果不能独立地思考，面对海量的投资建议和教训，就会感到迷茫，而且特别地迷茫……

之所以这么说，是因为投资这事太依赖于“独立思考”了，甚至可以这样说：**不学好正确地独立思考，就做不好投资。**

----
时间长度：240分钟

文章长度：2980字 
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=9acf65cc96cf7b4c523c2019cdb1c7533ef2a32fc43dd3dbad2a31cc79a47357490c9e0da1906f0ac0ef570c5d1c5d5c69a8e22a952967b5cd3c987a94d1c61d0&h=5cf8f1654e0828f1d07f86f4755122a55ff764b1631a3b54b1496e9c7c2776c2&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=2
