写于2022-2-20

----

我发现，过一段时间要是不反思总结一下（尤其是不用文字梳理处理），自己就很难进步，所以我计划每年总结一下自己在投资方面的事情。

此篇文章主要回顾前2年以及最近一段时间的犯错、有进步的地方（犯错多，进步少），以及后续该如何改进。

先从自己犯错说起。

##一、犯错的方面
1、重仓仓位错误，不在主流趋势里
这应该是前两年下的决策，犯的错，现在吃到苦果而已。

自己把主要资金重仓在自己看好的XIN上面了，没有持有什么ETH。这样做的原因是自己长期用Mixin，真心觉得是好东西，降低了行业门槛，所以就陆续买入XIN进行持仓。

过于关注局部让我忽视了这个世界主流叙事和以太生态的大爆发，自己只看到了局部，没有关注到整个大局。

自己觉得懂资产配置的重要性，但重仓XIN没有配置什么ETH这件事告诉我：我在这事上一点边都没摸着……

2、熊市阶段没有留意行业发展
这个其实是上面问题延续，主要注意力放在局部上了，没有留意到大方向的发展，导致defi开始爆发的时候，自己一点感觉没有，非常迟钝。

我认为更深层次原因是自己的信息源出了问题，没有建立一个行业信息源包围的状态。

3、思考太少，操作太多
2021下半年自己意识到自己使劲方向不对，所以调整下，积极参与交互和撸空投。因为获得点ENS和PSP的空投，总体而言是没亏的。

但是在撸空投这事上自己筛选不够严格，到现在交互了几十个项目了（撸空投靠的也是选择质量呀），耗去了不少时间……所以实际上，自己嗨事被反撸的居多。

另外，撸空投这事其实也是熊市做最好，牛市gas高，撸ETH链上的空投成本自然高了。

关键点还是要找到好项目，不能随意就跑去撸，否则就是去送人头而已。 

还有就是下半年交易频次过多，比如，在UNI上买入之后卖出再买入；在XIN买入又卖出；在SOL买入又卖出……

回头来看，实际上完全没必要，甚至大多数交易都是错误的……这是一种似曾相识的感觉/犯错。

4、对看好的资产出手太快（缺乏耐心）
我很容易犯的一个错误是：对于看好的项目是忍不住快速出手。

出手没错，但是快速往往导致错误，因为好资产也会迎来自己的调整期（特别是前期涨幅过多的资产）。

自己看好AR，所以前不久在60美金左右的时候接了一些，现在已经价格已经腰斩了，估计还会继续调整。

任何好资产也会迎来自己的调整期，自己需要仅仅是放慢速度，积累筹码需要慢慢来，快往往意味着高价接盘。

5、现金流管理能力低下
上个熊市自己不但没现金流，反而欠了一些借贷，以为这次能学聪明了，但实际上并没有好太多。

自己拿到ENS陆续卖了一些，但是还是基本都加仓或者换其他币持有了，并没有保留下来多少现金。

牛市明明是攒钞票的时候，自己为啥还是尽可能攒筹码了呢？？？

自己的现金流其实占总体资产的一层不到，到了加仓的时候就太尴尬了。“区块链三刀”是我的学习榜样，他在现金流和加仓管理上比我表现好太多了。

如果现金流管理分数是100满分的话，我现在在现金流上的管理完全处于不及格状态。

6、把好项目和热度高项目混为一谈
前段时间AXS和SOL的价格屡创新高，自己当时居然也觉得这两个项目不错，甚至还买了点sol放着了，后续还针对这两个项目做了阶段性定投（很快就停止了）。

事实上，自己对这两个项目知之甚少，他们只是价格创新高而已，自己就这样被吸引了。而现在AXS已经跌下来一大半了，SOL价格已经腰斩了。

回头来看。

SOL实际上存在着“边缘政治”的问题，那个网络上真正意义的创新几乎没有，都是以太坊的仿盘项目，网络还时不时迭机。

AXS这个项目问题好像更大，出了发行AXS这个token外，还发行了SLP与RON，有必要搞这么多吗？到时候AXS怎么如何捕获价值呢？官方压根就没想让AXS捕获价值。。。

自己当时居然看好，脑子思考层度的确低呀。

总体而言，自己现在依然很容易受到市场/大众情绪影响（买入卖出），独立性的思考能力也依然还很孱弱。

独立性思考是非常需要注意的一点。

--

##二、有进步的地方
1、没有怎么参与各种NFT项目的销售
这段时间的NFT项目销售像极了17年时候ICO，各种NFT头像项目层出不穷，但实际上基本都是些渣渣。

可能是进步了一点（也只是可能）。

自己基本没有花心思去干白名单（没那个时间），没有怎么参与mint，也没有怎么参与交易（喜欢的自己又买不起）——体验产品/撸空投倒是mint了一些NFT。

NFT项目到现在真正意义上自己买过的只有一个，就是Crypto coven，这个当时是真的觉得好看不错（当时其实也有点FOMO），价格还好，所以就买了个——后面还有点FOMO，所以后面还买了一个。

没亏还赚了点。

后面运气好涨了10倍。当时其实2个都没打算卖的，但是跟区块链三刀聊天的时候启发到了我，想了想，还是卖掉一个保留一个才是更明智的选择，所以才卖的——这么一看，自己当时完全不理智呀（没有跟区块链三刀讨论前）。

Coven赚了点完全是运气的缘故。

自己继续持有一个没卖是因为这个NFT项目团队不错，NFT有独特的气质，具备一些长期发展的潜力。

2、现金流管理可能有了10分（满分100）
上个熊市基本算是亏完了，现金流几乎没有，工资也少。这次持有了一点现金（冗余的重要性），有了稍微工资稍微高点的工作，后续还有点点点加仓能力，所以算是进步一点点点。

以前是负分，现在可能有个10分（可能还是高估了），所以现在现金流管理连及格都谈不上，可改进/进步的空间实在是太大了。

--

##三、后续该如何做/改进？
其实核心就2条：

多独立思考，少操作。
提高现金流管理能力。

实际操作则是：

1、降低交易频次、降低交易频次
2、没观察一年以上项目不谈重仓
3、关注原创性、创新性项目（少关注改进型、局部优化型项目）
4、优化信息输入源，关注行业发展。
5、成本不高情况下，多体验行业产品。
6、熊市攒筹码，牛市攒现金（占比至少提高到3层以上）。

----

接下来就是实践改进，等两年再来回顾看看自己犯错多少，又进步多少？
