写于2022-01-03 于深圳

----

看了一眼去年写的年终总结，列出的3项主要目标清单只完成“换工作”一项，视频创作任务只完成了一点，剩下一项完全没有推进。

没完成的主要原因在于变化太多，遭遇的意外事件比以往多：

工作上有了些变动，导致比计划提前提出了辞职。
找新工作入职之后发现不对止损跑路。
意外得到的空投发现比自己辛苦一年挣得更多。
正准备花更多时间做视频却发现体验参与“加密货币/Web3”产品更重要。
先说说自己工作上的。

----

上半年为了下一份工作能有更好的选择，去了巧匠线下班，工作技能上算是有了些许提高，不过我觉得更宝贵的是认识了几个朋友。

下半年在拿到一些offer做工作选择的时候选了一家不怎么加班的小公司，放弃了更大公司的offer。主要原因在于我发现了区块链世界的诸多变化和快速增长。

财富的跃迁需要立足于高增长赛道才会变得容易一些，所以这个时候知道下一步该怎么选择：

投入更多时间在区块链世界里。

在我现在的工作和行业里，基本上没有什么增长了，甚至还开始有些内卷，这个时候，努力的价值就变得不那么大了。

因为想明白这一点，所以做工作选择的时候首先以“少加班”为原则来选择（工资差异不太大的情况下）。

第一次做工作选择的选错了，进入之后发现有严重的加班文化，虽然工资更高，但是我发现不对立马止损跑路了。

往后再重新找工作，得到的offer中有一家不小的公司，但是发现有经常加班后直接就不考虑了，最后选了一家不怎么加班的小公司（也就是我现在工作的地方）。

我还算满意，虽然这家公司不能给我提供什么增长（无论是技能上还是职薪资待遇上），但是真的不怎么加班——这就是我想要的结果。

----

再说说投资上的。

今年投资总体上来说：没亏略赚。 但是于我而言算是非常不理想了，因为完全跑输了大盘。

这背后的原因来源于自己认知落后太多，最近2年里这个领域发生了太多的变化，以太坊和各种平行网络（以太坊之外的其他链）上诞生了各种新奇的玩意和产品，而我这两年把大量的时间都花在工作上了（收益并不好），对这个领域的认知还停留在18年的那个阶段上。

最关键性的问题在于：我没有持有主流筹码，而是将主要筹码放在另一个我长期看好的项目上（依然长期看好），于是导致只是看着大浪过来，而没有在大浪之中。

下半年的时候大概意识到自己的这个错误，放弃了计划中的三维学习和视频创作清单，几乎把业余时间都放在加密货币/Web3上面了——具体点来说，是把大多数时间放在体验交互产品了。

就目前而言，体验交互过的产品没有100也有几十个了。开始体验产品的时候主要集中在defi类的产品上，后面就开始比较分散了，开始参与NFT、DAO、存储、内容等方面的。

这里面犯错不少，包括不限于以下这些：

Solend做了好几个号结果空投来点渣渣。
TNS做了几百美金交互结果发现交互次数不够被反撸。
Hashflow格局太小，空投只是勉强收回手续费（卖NFT收回的）。
babylon的的空投奖励仅够点交互手续费（卖了空投代币）。
Lyra参与了交互完全没有空投奖励，妥妥地被反撸。
……
不过，交互被反撸还算轻的，更惨的是购买NFT和参与DAO上面：

大家都在吼Loot是NFT领域的新范式，我就冲了mloot，mint+购买获得十几个……手续费亏惨，现在已套牢。
看大佬们说某个珊瑚成长的系列NFT很有意思，fomo之下上二级市场接盘了一个，最近割肉退出（只收回2成左右本金）。
开发者DAO听说NFT有空投，信息没了解全面就冲了，还买了2个，结果快照早已过去。
HumanDao看信任的大佬冲了，自己二话没说就冲了（控制了金额）拍卖，后面发现大佬也是在瞎冲。
……
你问我参与这些新玩意亏损后悔不？

亏麻了，但是不后悔参与，只是后悔自己在参与这些东西的时候没有控制好节奏，过于情绪化了一些，感觉自己是个傻X。

----

通过参与这些新玩意和交互产品，我理解感知到了一些原来没有感知的东西，视野和边界有了进一步的放大，这个才是收获最大的。

接下来区块链世界会往什么方向是个值得探讨的问题，我看到了一些涌现，说说自己的愚见：

今年结束，defi的交易量估计会比去年结束翻上几倍。
大概率会出现可用的跨链类型的dex（很多项目都在往这个方向使劲了）。
NFT会再今年大放异彩，大概率会跑出一个不错的NFT交易所（完全区别于opensea的模式，可能是AMM类型的）。
内容和存储方面需求会猛增，存储币的市值会攀新高。
我根据自己的认知理解做了一点投资方向的布局：买/换仓了更多的UNI和AR。

自己这样布局逻辑在于：

>不管热点如何轮换，交易和存储是刚需，且是一个长期的事情。

买UNI和AR只因为他俩是各自方向的龙头（dex和永存），至于我的布局是否是正确的，时间会告诉我。

新的一年，没有具体的目标清单（目标导向），只有一个模糊的行动方向（过程导向）：

把大多数的业余时间都花在加密货币/Web3上面——学习了解和参与。

至于结果和收益如何，只有明年再复盘的时候才能知晓一些了。

----
[发在mirror上的链接](https://mirror.xyz/chengwen.eth/diWHPl1sZJvIykPP6hjwV8mWu9UO0AS51qpRx9CegYU)
[存在AR上的链接](https://viewblock.io/arweave/tx/yHAJtqCEwodqIuJ_u_BGWyqcg6Dy59Y7rZbTTteW8aE)

