2019年01月30日
----

​前言

前几天在浏览图片的时候无意点开了一篇关于设计的文章，从那篇文章中知晓了一个人，叫beeple（mike winkelmann），因为那篇文章我开始对beeple起了兴趣，于是跑到他的个人网站一通看……
他的个人网站放的都是他个人这些年的设计作品，说实话，刚开始看的时候不觉得，但是越看越心惊，最后是一阵胆寒……
胆寒的原因放后面再说，先看下beeple这些年的一些作品。
beeple的一些作品
beeple是从2007年5月1日开始在网络上输出自己的作品的，所以最开始的那几张还是有必要先放出来晒晒的——左下角的那张图为beeple在网络上输出的第一张绘画图（可谓是丑的一逼）。


大概经过了1年左右的绘画之后（我对比了下1年前后的绘画，的确有进步，但是进步其实并不是很明显），beeple开始制作一些三维的小物件（看起来其实也不咋的）——下图的作品输出时间大概在2008年左右。


又经过了两年左右的制作，在三维方面有了一些进步，但是与2008年左右的三维作品对比其实进步并不是那么明显——下图的作品输出时间大概在2010年左右。


不管外界怎样，他就遵循一个字：干！ 所以，在““干””中又经过了2年，这个时候作品对比前两年又进步了些——下图的作品输出时间大概在2012年左右。



也许是真的喜欢上了三维，在“干”中又不知不觉经过2年，这个时候的作品比前两年又提升了一个段位，构图也更有意思了——下图的作品输出时间大概在2014年左右。


光阴似箭，岁月如梭，beeple在制作中又经过了两年，这个时候的作品就开始变得有些出彩了，大神的气质也开始散发于体外了……——下图的作品输出时间大概在2016年左右。


菜鸟也好，大神也罢，还是继续干……就这样到了2018年，这个时候，作品越发出彩了，每一张图都开始散发大师的气质了……——下图的作品输出时间大概在2018年左右。


小图看起来可能没冲击力，所以我就随便放几张beeple在2018年期间制作的作品给大家look look——他的作品太多，一度让我怀疑我是不是进了一个假的个人网站，而是进了一个开放的设计网站。
要肌肉有肌肉





三维与现实傻傻分不清





比特币保卫战





两旁无人，只剩狗——单身狗





此图：俯瞰世界，别样感受



大家现在看到的图片其实还有很多噪点（就是细节处还比较模糊），如果beeple能有更多时间或多一台高配置的电脑进行渲染，那么大家看到的图片将会更为出彩，甚至近几年的大部分作品都可以达到电影画质的水准。
越清楚越敬畏
很久以前，我有过一段学习三维的经历（现在没从事这行哈），我知道三维制作其实是挺麻烦的一件事，即使抛去设计草图这个环节，依然还有许多环节：
模型的搭建、UV的拆分、纹理素材的寻找、贴图的绘制、材质的模拟、渲染出图时的不断调整。
所以出一张三维图需要很多功夫的。对于一个新手，即使每天用上比beeple多些的时间，出一个稍显复杂的图其实也需要好几周（慢点，搞一个月也有）。
可beeple倒好，每天一张三维图，而且还是许多年，更多关键的是，还都挺复杂的，复杂也罢了，而且脑洞尼玛越来越大……尼玛，这事搁在国内的那些比较成熟的三维设计师眼中也足以让他们胆寒（国内还是三维游戏占比较重，三维影视实际上没什么市场），所以就更别说我了——我是胆寒了好一阵……
胆寒的执行力
不过，纵观全世界（主要还是国外呢），三维设计领域其实高手众多，beeple也只是其中之一罢了。虽然在看他作品的时候让我胆寒（不了解细节的人不会觉得胆寒），但是真正让我胆寒了好一阵的却是他的执行力啊！——我去，这是要让我跪着学的执行力的啊。
从2017年5月1日开始，beeple就开始坚持每天输出一张图，开始的时候是绘画，然后逐渐过渡到三维图，到今天这个时候，时间上差不多是12年了。
说实话，每天输出一张图，持续几个月其实都挺难的，就别提12年了，而且beeple的图是：越来越复杂化，越来越丰富化、越来越专业化、越来越脑洞化……
即使抛开作图质量不说，就凭一个“每天输出一张图，持续12年”这事其实也足以让人胆寒，更何况直到现在beeple还在持续每天一张三维图的输出中……看下面Twitter截图。


没有对比就没有伤害，所以回过头来想想自己的执行力……麻烦给我挖个狗洞，我想钻！
SO，秘诀是啥？
我想，各位朋友可能对beeple的执行力应该来了兴趣，所以，beeple执行力的秘诀是什么呢？
答案是：
学会说不
对你的朋友说不
对你的家人说不
对你的孩子说不
对你的xxx说不……
附上原图给大家look look一下。


我就笑笑不说话，哈哈。
插一句，这个“不”让我想起了芒格谈论巴菲特投资时候的情景……巴菲特也喜欢说“不”！——也许，高手都是说“不”的大师。

光是说“不”是不够的，还有一个问题是：如何克服拖延？克服拖延的秘诀是啥呢？
答案简单到你无法置信，就是：
没有秘诀。
再详细一点就是：
没有什么秘诀，马上坐下来开始你的工作！
其实也对，哪里需要那么多乱七八糟的想法，开始行动就能解决问题，只不过，我们喜欢把自己的很多想法当回事，所以问题就产生了……反过来讲，大多数时候我们都不应该在意自己的想法——更准确地说，是杂念。
beeple的小插曲
另外，我在翻阅beeple作品的时候发现了一点小插曲，详情请看下面图片。


不知道你发现了什么异常没有？
beeple作品集里面居然有些是照片，甚至还出现了自拍照，只不过他对这些照片进行了一些处理……这种处理对他制作图片而言也算一种学习了（只不过是浅学习的一种）。这种情况集中出现在2010年间的几个月里，此前和此后的作品里就找不到这样的情况了。
个人猜想是，beeple在那几个月有可能是有些自我怀疑变懒惰了（作品在那个时候其实做的不行）、也有可能是真的发生了什么事情以至于让他没有多少时间去做东西，从而就选择了这种折中的策略（并没有脱离原来出图的轨道）。
beeple的这个插曲其实就有点像：
一个人在写作之初制定了每天写作2000字的目标，但是写着写着遇到了什么事，突然发现在一段时间内自己无法完成每天2000字的目标，所以就缩小目标，将每天2000字目标变成每天500字或300字的目标。
个人认为，真到了那种比较特殊的时间段，这种折中的方法其实也不失为一个好策略。
以前觉得笑来老师的执行力其实已经很强了，今天突然发现，beeple的执行力居然可能比笑来老师还强上那么几分，最为关键的是，beeple比笑来老师更容易接触，这样就显得更为亲切些——只是站在个人角度上看，不是说笑来老师不亲切哈，笑来的铁粉不许怼我——哼，怼我我也不接受……
如此活生生且容易接触的执行力榜样真的太少了，我居然找到一个……真香。只不过没想到的是，这个人是在国外网络发现的，而且居然还是个老外——还真有点万万没想到呢。
