2019-05-05
-----
翻某人微博的时候看到了一篇爆料“寒江雪（不知道此人也完全没关系）"的文章，又算是开了一番眼界……双方的言辞都看了一下，感觉拿来锻炼下自己的思考还是不错的，所以就有了今天这篇文章。

先贴一下相关文章：

[揭底寒江雪其人——写在每日币读再次非法集资之前](https://media.weibo.cn/article?id=2309634367259865855360)

[这次从头到脚从里到外的黑了](https://mp.weixin.qq.com/s/amMxysBFbeU8FkK98ZBf-A)

[黑得油黑发亮的寒江雪对华夫饼截图P图黑文的郑重澄清](https://mp.weixin.qq.com/s/VOPQMCqeqnMT_tsc3MuZOA)

个人观点后说，先摆一些可能都是事实的东西：

- 爆黑料的人部分截图并不全面，部分是选择性截图并进行拼合的。
- 竹基金的确向不少人募资过。
- 竹基金目前并没有还款给投资人——寒江雪本人号称在某个理财机构被冻结了。
- 寒江雪在融资的过程中吹过不少收益率的事情
- 寒江雪有和某人向自己员工募集过资金，前后两次
- 寒江雪私人向不少人借过钱
- 从他自己朋友圈各种晒图看，他的确过着挺滋润的生活
- 爆黑料的人是利益相关者，参与过竹基金和员工基金，而且员工基金1期2期都有投资
- 寒江雪并没有出示什么自证清白的证据
- ……

个人的结论和观点是：

1、寒江雪本人肯定不清白，底线可能也极低极低

虽然他本人公开写文章来说明自己的清白，但是并没有提供什么证据，连个还款信息也就只是给了一个icould的笔记记录而已，在我看来现在的自证其实是越正越黑。而从爆料人文章看，提供的一些证据已然说明他不清白了。而且，通过看他的一些言语和行为，他的底线可能也极低极低……连自己员工也大概率收割的人底线能高到哪里去？

2、虽不清白，但可能并没有到进局子的地步

这事好像是摆在眼前的，因为他现在还能正常发公众号自证清白呢。这可能就是这哥们为什么能收割那那些人的关键。比如就说那个1300万的竹基金募资，他本人说的是：投在某个金融公司里去了，而这家金融公司的账户被冻结了。这话你信吗？反正我是不大信的。我猜测，他可能老早就想好了如何合理将资金套出来呢——啊，思考是多么重要啊！

3、本质不是寒江雪怎样怎样，而是自己太傻X

很显然，这部分人风险意识脆弱的紧（一如两年前的我），这些人大概率就没怎么被收割过，也没有尝过被收割的痛……不然，怎么会那么轻易就将钱交给了他人？利益受损的这些人事后的各种谩骂和维权看似有效，实际上，只是不愿意承认自己傻（收割你的人恰好利用了这点——你的傻），所以通过各种方式来寻求心理安慰。

虽然寒江雪这人的人品值得商榷，但是他前面有一句可能没说错：你不信这个老寒，你也会信那个老寒。这句话翻译一下就是这样的：

> 如果你风险意识薄弱，要么被这个人收割，要么就被那个人收割。

另外，谈到了寒江雪，也让我想起了老猫，老猫曾经还推荐过寒江雪的公众号，还评价他说：是个脑子清醒有自己思考的人。这点我也承认，这人的确是有自己的思考，而这思考还真是不一般呢，而这人品可能就更不一般了……于是，都不太可信，每个人的言论都值得怀疑。

完蛋了，正走在怀疑越来越多事的路上了。

----
时间长度：110分钟

笔记长度：1075字
----
这篇文章的 PRESS.one 签名:
https://press.one/file/v?s=bc0c908915eb5524793ca9d9398b3749f4a2491bda7f32c07143524a6a0a0a9797c9125b342ab1a16702e358ab63edd4b91183699e391781d04318de4d59ed5c1&h=6d4b629086b9ae57b17d9b3740c6c9aa62e1c0e80dc23b70dd2815505689c95b&a=37d52bb0212e7926247e60983ac4f47d079f38ae&f=P1&v=3
