2019年06月09日

-----
​思考对不对现在还不完全确定，但是事后打脸却是常常有。
普通人将会越来越用不起比特币交易网络了

比特币交易网络的速度一直为人诟病，不少有实力的人想着法改善它，比如“劈个叉方案”……但后来的事实证明，诸多劈叉方案都没有办法取代它。虽然大家劈叉看似都失败了，但是从各方面看，劈叉又成功地帮助了BTC——间接让比特币的位置更稳了，共识更强了。
这种事就像江湖上一些新晋的实力选手打算挑战现有武林盟主，但在挑战的过程中，人们发现这武林盟主只是他丫地看起来虚弱而已，真正实力比想象的要强大得多，这些看似很有实力的选手要么被武林盟主要么打死了，要么打残了，要么重伤在家……后续的事情你们也知道了：因为发现这武林盟主的实力比想象强大，敢于挑战的人也就少了，吃瓜群众也变谨慎了，也不敢轻易地去支持哪些吼吼要推翻现有武林盟主的人了。
嗯，大概就是这么一个逻辑，BTC就是这个武林盟主。

不过，这与前面最开始的论点有啥关联呢？我的思考大概是这样的，由于发现推翻BTC的难度实在太大太大了，大家乖乖认怂，于是，BTC的位置将会越坐越稳……BTC越来越稳，反过来就是：大家已经很难改变现有BTC网络了。于是，还是需要那么多分钟出一个区块，一个区块还是只能容纳那么多笔交易。
现实是，人民群众的交易需求越来越多了呀，如果一个区块还是只能打包那么多笔交易的话，而矿工只尽可能挑那些手续费给得高的交易打包，那么，比特币网络的交易费用势必越来越贵，越来越贵……随之带来的请就是：普通人未来势必会越来用不起了
其实，都不用以后，现在很多人（比如笔者我）都已经用不起比特币网络了。

BTC交易网络（注意，我说的是BTC交易网络，不是BTC代币）未来会怎样呢？大概率要成为富人或富有组织的交易网络了，普通人就只能看看而用不起了，而且，随着BTC价格的上涨，这里的“普通人”群体将会越来越大，越来越大……mmp，BTC交易网络要走上欺负穷人的道路了，而且是一路向前不回头……
哎呀，不行了，我得再用这次三个字母表达此时以及未来的心情：mmp！
市场会跑出至少1-2个为比特币服务的分布式交易网络

这一条的推导是基于第一条得到的，即，比特币价格越来高，而交易网络的手续费越来越贵，但是需求大家交易的需求不争越来越旺盛会发生什么呢？
我现在才大概明白，其实，原生币不一样非得要在原生的交易网络流转，它也可以在其他分布式交易网络里面流转……简单一点讲就是：BTC完全可以脱离比特币网络在其他分布式交易网络里面流转。
现在这样的方案市场上已经有了……没错，就是类似闪电网络或者跨链网络这样的解决方案。

我现在所知晓能为BTC提供流转的分布式交易网络大概有这么几家（都是在初期阶段）：Lightning Network（闪电网络）、Polkadot（波卡）、Cosmos、Mixin Network。
如果这几个项目只比市场热度和名气的话，也许（也许）是这样一个排序：Lightning Network>Polkadot>Cosmos>Mixin Network。
也许有朋友想让笔者给你说下这几个分布式网络的情况，但很不好意思，笔者，笔者……笔者实在拉不出来！因为，我现在只对Mixin Network最为熟悉，其他三个分布式网络就没怎么用过，写了肯定也是辣鸡。
穷人会因为比特币越来越贵越不愿意入坑
BTC与穷人群众的采访对话
BTC：为什么你们大多数人进区块链市场不喜欢买我而是买其他币？
穷人：你特么太贵，老子高攀不起！
BTC：那为什么两三年前你不买我呢？
穷人：嘿嘿，那啥，当时不是也觉得你骚……你贵嘛，所以……嘿嘿嘿
BTC：那你这几年买币的收益怎样呢？
穷人1：我要是告诉你，你可不可说出去哦。大概情况是这样的，这几年中，我其实见过好多比你涨得凶（胸）得多的币，我自己也买到过一两种涨得很凶的币，前期其实是挣了不少的，但后来又陆陆续续套现买其他币了……结果是：现在不但没挣到钱，反而还欠了一股债。不过，这都是暂时的，相信我，只要给我钱，我肯定能再次赚回来，相信我，肯定能！
BTC：你们呢？你们就别说过程了，直接说结果！
穷人2：亏了，没挣到钱，也没赔多少
穷人3：艹，老子血亏，女朋友现在都没有了！
穷人4：我更惨，前期挣钱，后被人给套路了，老婆现在都跑了
……
BTC：那你们现在觉得我现在怎样，我贵吗？
穷人1+2+3……：还是特么贵！不对，是很特么特么地贵！我们瞅瞅行，不行动。
BTC：好，打住，打住……打住！那我现在问你们，你们要是还买数字货币你们还买我吗？
穷人1+2+3……：太贵，不买！再说了，你都涨了好多万倍了，现在也都这么贵了，难不成还能有很多倍？不买，打死都不买你！对，就是不买你。
BTC：真不买我，确定不买我？万一，万一我还有许多倍呢？
穷人1+2+3……：去你Y的，又想套老子钱，没门！
BTC：算了算了，不与你们讨论了，我要开车了……
穷人1+2+3……：真骚……真贵呀！

嘿嘿，上面对话纯属好玩，大家不要当真哟。
不过，就我自己的体验和观察情况来看，大多数人（我其实就是大多数人的一员）进场不买比特币的原因还真是因为那个：认为比特币太贵，所以不会去买它。这事我深有体会，现在（以前更是）敢买数字货币的大多数人其实心中装的都是贪婪，在看见过许多币种涨了很多倍之后，你BTC的那种收益率他们可能就看不上眼了（见过的高收益案例多了，自己的胃口就容易被撑大——也容易被撑爆），以为自己也可以碰见更猛的币种……想的是短时间就能十倍甚至几十倍的收益，期望值那是相当的高。
接下来这个趋势可能放大：穷人（大多数人）会因为比特币越来越贵越不愿意入坑了。但是，这事应该只会出现在BTC的发展期，到了成熟期，大家可能都得用。
富人或组织会因为比特币越来越贵越来越愿意入坑

你没看错，我说的就是越来越愿意入坑，至于为什么呢？

越有钱的人往往会越重视自己现在所拥有的，于是，他们的首要任务不是赚取高额收益，首要任务是避险，然后在尽可能风险小的情况下寻求最大的收益。
比特币越来越贵意味着很多东西，比如：流通性会越来越好，安全性会越来越高，风险会越来越小。流通性和安全性是基金或组织越大越重视的两个关键指标——我自己分析的两个我认为重要的指标。
资产所有权的真正掌握？

今天我读《原则》那本书时，引发了我对一个东西的思考：财富的真正掌握和传承。
假设这样一个场景：某天，你因某事得罪了某个高官，人家给你使计说你得了某某罪，把你送你牢房，然后所有资产全部没收（时间太紧，自己也来不及转移资产），然后你老婆孩子可就惨了，没了这些资产，那日子可真是一天比一天酸爽呀……
现在我们所拥有的资产的名义上是我们的，但实际上，这种拥有权却是非常脆弱的——换句话说，真正的拥有权根本就不在我们自己手里。
但如果你是持有的BTC，上面出现的场景可能就很不一样：只要老子把私钥藏好，任你是天王老子来了，只要不知道咱的私钥，你完全没有办法剥夺我的资产呀——哎哟，我去，我突然想到，使用BTC感觉好适合受贿行贿，保养小媳妇的场景哟。
大家都看过《肖生克的救赎》吧？主角要是用的是BTC存储资产的话，在入狱之前把私钥一藏……哎哟，出狱之后原有的资产完全可以很好的保留下来呀。
好像越想越歪了呀。不行，我一定要打住、打住……

我现在算是有些真正理解那句鸟话了：比特币是人类第一次真正意义获得资产的所有权。
推脱责任环节：我只负责写出来，因本文而做出什么交易动作的请自行负责。
时间长度：240分钟
文章长度：2560字
PS：好久没写超过2000字的文章了，速度上应该有些退步，今天文章是边慢慢思考边慢慢吐出来的。另外，文章已通过Pressone签名。
