写于2020-01-01

-----
看了一下去年的计划和要实现的目标,如下：
第一层级：
* 1、离开公司，找一份更为高薪的工作。
* 2、继续加仓，获取更多的投资筹码，等风起。
* 3、好好复习考完设计专科后续考试。
 
第二层级有：
* 1、空闲学习英语，把《超越感觉》英文版读完
* 2、开始进入股票市场，帮哥购买股票
* 3、协助小妹用小钱进入区块链市场学习投资

第一层级的3个目标基本完成。在疫情期间，形势看似不咋地的时间换了工作，专科的所有实践考试也在12月考完了（暂还不知道成绩）。就是第2个前面完成不是很好，的确手中的投资筹码更多了，但是并没有多多少，远远是不够的。
第二层级的计划只完成两个，教会了我哥和我妹买了美股。而英语学习任务没有完成，现在回头过来看，我也的确很难完成那个目标，因为平时并没有多少空闲时间了，而英语学习需要长期持续学习才能获得一个大的进步。

我认为去年的自己要比19年的自己更努力了，所以自己定下的目标完成度还可以。但是我发现自己依然比较焦虑，因为自己还是挺穷的，说实话这让我的心态不是很稳。

去年年初碰见了蔚来，也看见了蔚来的独特之处，发现很值得买，但自己比较穷，也就只能抓住一点筹码……蔚来大涨之后考虑到了风险，所以换了一些仓位，现在蔚来、理想、小鹏的股票各有一点，这样我认为才更加稳妥一些。对于智能电动车未来的大势我的判断和行动大概率是正确的，也做好了7年不动的准备，但是我的资金是很少的，所以再涨几倍对我来说也不是一个太大的金额，只能算是一个小机会。

数字货币这个市场我认为才是我更大的机会，现在一枚比特币已经超过19万人民币，鉴于我对比特币的认知，我知道未来十年比特币将会是一个很不错的机会，比特斯拉的股票更值得长期持有。但是，看看自己钱包的数量，不到一枚比特币的持仓数量，着实让我高兴不起来……

我知道数字货币和智能电动汽车两个赛道在未来10年都是不错的机会，而我现在只能抓住很少的一点……这才是我焦虑的地方。

我也知道这些焦虑其实本质上都是没有必要的，因为它们不是我最大的机会，最大的机会是我自己，我就是最好的投资标的——我想明白了，但是我依然偶尔焦虑，这才是让人骂娘的地方，shit！

今年换了工作之后认识了几个不错的伙伴，特别是我的部门女主管，她虽然没有在设计上帮到我太多，但在其他方面让我学到了很多，也让我发现很多不足的地方。

我的部门女主管平时就在我旁边的工位工作，平时工作谈话沟通最多的就是与她了，我以前从来没有这么长期近距离的接触一个女生，而且还是很温柔善良的一个女生，这段时间与她工作让我从她身上学到了许多，也让我对女性更加了解了。

同时，今年公司里有好个做设计，工作一段时间后，也开始认识到团队配合的一些重要性了。这算是今年的一个意外收获。

关于个人现金流和债务。因为一年多前的骚操作，实际上，我到现在还没有把债务给清理完，现金流压根没转正，大概要到今年下半年才能把债务清理完……借钱投资的危害性我算是深刻的体会到了，太tmd的酸爽了，shit！


过去已经不能改变，重要的是未来，接下来做一些对未来一年的规划，毕竟才是改变人生未来的关键。依然根据权重去设计今年的目标：
第一层级：
* 1、学好C4D建模渲染（进行中），提高设计技能、跳槽达到至少11K+的月薪。
* 2、计算机本科自考至少完成4门课程的考试（一共有十几门课程呢）。
* 3、提高视频创作技能、创作完成至少5个视频，并在B站等社交网络上发布。

第二层级：
* 4、研读一次《硅谷王川思维模型21讲》，每一讲都要做一定的输出。 
* 5、购买至少20枚XIN数字货币——现阶段手里有30枚左右了。

好了，上面几个就是今年要完成的目标任务了，明年这个时候，我们再来看一下践行的结果，再见。
