
写于2021-02-14

----
熊市没有意识到的错误，牛市就凸显出来了。投资领域里，价格有时候是最能给你直接反馈错误的工具。

用市值去看项目，有时候虽然简单粗暴，但是十分有效。

01
先说第一个重要的错误

一年多之前，贷款分批买了几万BigOne的ONE，随着下跌，拿到了心里的一个目标数量，甚至当时自己还觉得对。

之所以重仓，现在来看，也是自己脑子不够清晰，独立思考能力太弱鸡。大致是这么几个原因让我重仓了ONE：
1、心里面多少对这个交易所有点感情
2、当时Bigone动作挺多，ONE价格一路在涨
3、看了几场BigOne的直播（吹牛逼），轻易的相信了。
4、自己还很贪婪，指望One未来进入前三大，One价格一飞冲天，一枚一元。
……

权重最重的应该是4，自己的贪婪和一厢情愿是主要的。

后来ONE又开始跌下去了，BigOne交易所的成交量越来越低，当初的ONE值通货越来越严重，自己开始意识到又在犯错了。

意识到自己犯错后，自己割肉逐步清仓了ONE，说实话，割肉的时候贼心疼，可见的损失呀。由于割肉的时候跌得还不是太多，所以这次亏损没有上次投资One亏损严重。

算起来，我是第二次在这个交易所上犯错了，第一次是BigOne做交易挖坑的时候，第二次是ONE值系统开始运行的时候。

两次在ONE上折戟沉沙，我特么也真是人才！现在回头过来看，以前的交易挖坑和ONE值系统的推广都是聚焦于短期利益的的手段。

当初首次推出交易挖坑的Fcoin，现在早已经凉凉，其他做交易挖坑的也没好到哪里去……这侧面证明自己的眼光不行呀，以为自己的眼光不错完全是幻觉。

02
与之相对的是自己在交易所所犯的另一个错误。还真是讽刺，也是一个交易所，现在市场上如日中天的币安。

2018年前后买过1000元的BNB，当时的成本是10元，当时没有握住，买入之后很快就买了，之后BNB已经成为中心化交易的龙头部分了。

交易所的赚钱模式很简单，不难明白。后来知道自己选择标的的策略错了，在市场上，范式转移没来之前，应该买龙头企业，所以2020年上半年自己又开始定投了BNB了，持续买了大概35枚左右，买入单价在108元左右。

但是后来自己买了之后心态不是很稳，币安看似强大，却没有太强的护城河，很容易击溃，基于这个逻辑，后来陆陆续续又给卖了……现在一枚BNB的价格在800多人民币左右。

唯一值得庆幸的是，BNB卖了之后换了BTC，所以亏损到也没有多严重。

第二次在BNB上面犯错了，shit！

火币的HT我后来定投BNB的时候也一起定投了HT，慢慢积累了差不多190枚HT，后来几个同事去了几枚，大致还有180多枚，每枚HT的单价在20-30元之间。

买HT主要是因为火币也是头部交易所之一，然后让HT和BNB做一个对冲。后来卖BNB的时候HT也卖了。现在HT差不多也涨上来了，差不多80元左右。

这个HT还好后面卖了换成了BTC，所以实际上没亏。但是，我觉得依然是投资错误，来回折腾，消耗的注意力和时间，而实际币的结果没变我是为了啥？傻逼！

04
这个错误是在XIN上面的。XIN我认为是好币，但是这个币与这次的牛市没啥关系，因为与外在的市场连接还是太少了。

然后后面将ONE换了之后，大部分仓位集中在这个上面来了，这样几乎完美错误了牛市。。。我应该做一个更均衡的配置，配置部分ETH和XIN，因为他两很长时间基本价格差不多，而我却是一直拿着XIN。

资金进场之后，首先是先照顾第一名，然后是第二名，而XIN在整个市场里拿着望远镜都不一定找得到，外面唯一支持的交易所就BigOne，而现在XIN的交易基本都集中在Mixin网络内了。
这次的牛市也许会涨一点，但是基本它没有办法享受到这个牛市。

我当初为啥一直没有在XIN和ETH之间做一个平衡了？
现在想来，我应该是长期大部分时间集中在Mixin这里了，形成了一定的思维局限，没有注意到外在大市场的变化，忽略了整个全局。

以为自己站在高点看世界，其实这次只是站在了半山腰看风景罢了。

05
完美错过difi。

这个错误和上面相关，长期集中一个地方的好处是你可以做到比大多数人更了解整个东西，但是局限性在于你容易忽略整个全局。

UNI开始兴起的时候，完全没有意识到UNI带给这个世界的创新，只是隐约觉得这东西很有热度，然后原本打算建立一个表格对它进行追踪研究的，结果一个念头的错误就没有做这个表格，直到最近才花心思研究了这个币种。

反思与改进
1、局限性
长期聚焦一个东西固然重要，但是不能忽略了整个全局，忽略了全局，聚焦的那个点很多时候就变得没什么价值了。

2、投资标的选择
每个赛道里最稳的还是龙头，投资优先选择龙头，除非底层逻辑改变，在进行范式转移，这个时候多少就要调整一下策略，但是底层逻辑没变的情况，龙头企业最稳，网络和品牌效应最大，竞争里最强。

还有就是颠覆式创新的项目，但是这个属于高风险的投资，属于百里挑一，甚至千里挑一的那种，死亡率高，风险高、收益极大（能识别出来从头拿到壮大的话）。

很长日子感觉自己没犯什么错了，以为自己投资开始入门了，现在来看，自己顶多半只脚踏进去了。

犯错使人进步，珍惜犯错，好好利用每一次犯错的机会是我们的必修课
