
写于2021-02-26

----
PS:以下是全文内容

收到书籍的你们可能会带有点疑惑……所以，我稍微解（fei）释（hua）下送书缘由。
 
你们拿到的《财富自由之路》这本书的确有些标题党，但，我知道这本书的内容是极为有价值含量的（我同时也观察过多个和我读过并认真践行的人）。
 
大家和我现在都处在通过努力出售时间（工作）获取金钱的阶段。不过，这个属于一份时间出售一次，也是个人商业模式最初级的模式，而且一份时间出售一次效率是不高的。
 
关于个人商业模式，其实还有更为高效的第二种、以及第三种（参见财富自由之路的个人商业模式篇章），大家可能都没有意识到……
 
我也没有好到哪里去，也是最近几年才意识到的（没办法呀，以前没人教啊，也没有他人推荐这样书籍给我看呀……从这个角度看过去，你们可能要比我更幸运一些）。
 
并不是要说放弃个人商业模式的第一种，因为在财富积累初期（较穷）的时候，第一种商业模式很重要，可以保证我们活下来（如果家里没矿的话），但如果想更高效的积累财富，一份时间只出售一次显然并不是长久之计。
 
大多数人其实只会运用第一种商业模式，这也是为什么绝大多数人最终无法积累大量财富的主要原因——比如我父母那样的，一辈子勤勤恳恳，但是其实还是穷（高效的运用金钱需要相应的认知匹配）。
 
过去十年，很多人通过买房让自己的财富得到大幅度增长（现在再抱有这样的想法就不是很实际），这背后原因是他们拥有产权（房子可以看做是城市的部分产权/股权）。
 
更快地积累财富，我们必须想办法拥有产权（个人第三种商业模式范畴），也就是生意的一部分（快速增长的生意），以此才能更有效率地积累财富。
 
关于如何拥有产权（生意的一部分），举一个栗子。
 
大家天天都用微信，对吧？但是我们有从腾讯这家公司被动（注意"被动"二字）获得过收益吗？
 
应该都没有，对吧？
 
可，另一件具备讽刺意义事情是：腾讯最近5年的股价差不多上涨了5倍……
 
肯定有人通过腾讯股票（产权）拿到这个收益的，但是却没有你和我，因为我们并没有产权（生意的一部分），有的更多是在不断消费（送钱）、消费（送钱）、消费（送钱）……人们在微信的不断消费（消费自己的时间和金钱）让腾讯变得更强大。
 
我前几个月在月度会议上曾经分享过点投资（不知道大家还有没有点印象？），就是自己滔滔不绝在上面讲，琳姐在旁边提示时间有点长了的那次，其中就有分享到美团的一个栗子：
 
我们天天在使用美团，但是我们只是在消费、消费……我们每在美团上下一笔单，美团基本就会从中间获得一点营收，而更多的营收促使他们更有能力使得公司变得更为强大……进而不断的良性循环。
 
美团的业务大家经常用，赚钱模式应该不难理解，对吧？
 
最近一年美团的股票涨幅是多少呢？
 
从年初的80港币左右涨到现在350港币左右（截止到写文时间），涨幅是4倍左右。
 
大家也天天在用，但并没有通过美团获得什么金钱上收益，对吧？因为手里并没有产权（股票）——美团业务的一部分。
 
当然，我也没有。。。
 
不过，年初我帮我爸买了几只哔哩哔哩的股票，现在大概也有4倍多——那个时间我给自己买了点蔚来的股票，涨幅实际上比哔哩哔哩更惊人……
 
大多数购买股票的人并没有明白：买股票实际就是在买公司，就是在获得生意的一部分。他们只是当成证券，进行快速买进卖出（概率决定了长期这样快进快出基本不会有什么好的结局）。
 
投资这件事其实是属于个人商业模式的第三种范畴，但是第三种并不只是包含投资这件事。
 
我们的学校和大多数家庭其实是不教导"如何积累财富"技能的，这样造成的结果是：绝大部分人（你和我）并不知道如何正确地积累财富，也没有意识到"投资"这项技能的重要性（应该是人生中最重要几件事的一件）。
 
这也是为什么我会送《财富自由之路》这本书的主要原因，财富的积累是需要学习的，而投资也并非是玄学，是有方法论的，希望这本书能帮大家打开一些思路。
 
接下来聊的内容会更偏向投资领域，可能带有一些个人的偏向，请注意。但同时，我认为接下来我们如何选择会很大程度决定我们未来的财富状况。
 
通过这几年的观察、学习和实践，我认为我对两个赛道的发展算是有些了解了：一个是智能汽车，另一个是数字资产（加密货币）。
 
这两个赛道我认为将会是未来十年发展最快几个赛道的其中两个（创业和投资关键点之一就是选择赛道）——没有谁能在一个低速发展的赛道中获得长期高速增长（注意是长期高速增长）。
 
智能汽车现在的发展堪比10年前的手机行业革命，现在这个行业在“摩尔定律”下加速发展……
 
我估计等几年大家如果要选车估计就会开始考虑智能汽车了，5年之后的智能汽车会与现在我们所看见的汽车差别很大（完全不是一个物种）。
 
技术的变迁会引发商业的革命，时间稍微长一点，大家的出行生活必然大变一个样子（想象一个移动的家），很多商业会在智能汽车上开展（就像今天很多商业/交易在手机上发生一样）。
 
我个人非常看好国内智能汽车的发展，所以根据自己的判断把国内三家车企（蔚来、理想、小鹏）的股票都买了点（我不是在买证券，我是在买它们生意的一丢丢），形成了一个投资组合。
 
这里稍微多说一点，三家车企我经过一段时间的观察和研究，我实际上最看好理想汽车，因为这家公司运营（资金）效率很高，用户定位很准（大家中未来可能就有人要买理想汽车，给理想汽车送钱）。
 
某种程度上，假如高高同学买了理想汽车股票，而后一直拿着理想汽车股票不动（虽然可能很少），而我们未来要是其中有人买理想汽车（给理想汽车送钱），我们所消费的价值其实就有那么一丢丢丢会间接流动到高高同学所持股票里（公司的壮大带动公司市值/股票的上升）……
 
讲这个，目的是让大家理解一个价值的流动过程，理解其背后逻辑，就容易理解为什么有些人的财富积累速度比我们快了。
 
如果我只是仅仅通过“个人奋斗（一份时间卖一份）”获得金钱，长期来看（注意是长期），我一定比不过通过“个人奋斗+所持优质资产/股票/股权/生意”这样组合的我。
 
大家也一样，长期看，你们的财富积累是比不过另一个自己：个人奋斗+所持优质资产/股票/股权/生意。
 
咦，好像有点跑偏了。。。
 
说完电动汽车，现在我们说第二个，数字资产。
 
比起智能汽车，我认为这个赛道的速度要更加凶猛……
 
现在大多数人并不理解比特币是什么，还在用旧的思维模式在理解BTC（比特币），企图把它套进旧的思维框架里面，显然没有意识到这是一个全新的物种。
 
过去20年，软件在定义购物（淘宝/亚马逊）、定义社交（微信/facebook）、定义录像（youtube/bilibili）……软件在不断重新定义传统世界的业务。
 
更加可怕的是，软件还在定义更多……今天，软件开始在定义金融资产甚至财富本身了。
 
BTC至今还被很多人不理解，甚至还传的神乎其神的，但如果能从软件定义世界的角度去看，其实是相对好理解的：BTC是软件定义金融资产/财富下第一个成功产品。
 
软件定义世界的步伐正在从购物、社交、录像、音乐等类目迁移到金融资产类目（这样是不是能稍微理解一点比特币了？）
 
比特币最近的市值在万亿美金这个市值徘徊。
 
万亿美金市值是个什么概念呢？
 
相当于：1个腾讯、1.5个阿里、3个美团、4个拼多多、12个蔚来……
 
其实大变化已经在发生了，只不过很多人还在用老旧思维去理解罢了（老旧思维框架如何理解新事物/以前完全没有见过的物种？？？）
 
比特币万亿美金只是这个行业的一个新开始，因为，BTC只是软件定义金融资产下的第一个成功产品。
 
现在这个行业正在快速发展，产生了许多新的产品（资产），比如ETH、UNI、AAVE、LINK等这些新东西。
 
在这个快速发展过程的过程中我认为潜藏着很多机会，我认为大家应该留意，利用业余空闲时间去学习了解它们。
 
我最开始接触的投资市场就是数字货币市场（那个时候比特币一两万元左右，现在30万元左右），刚进去这个市场的时候是牛市末尾（2017年下半年），而且那个时候自己比较蠢、完全是个韭菜，所以前几年亏损严重……直到最近才回本并有所盈利。
 
我其实在投资上犯错很多，这几年并没有获得多少收益（因为前期犯错太多，折损多）。但是我很庆幸前几年就接触数字货币，接触投资，这给我打开了一个新世界，在这里学到了很多对于未来有用的思维模型，也让我比以前更加理解如何识别优质资产、财富该如何积累。
 
参与投资活动的确存在风险，但是很少人提醒我们：不参与实际上也是有风险的，特别是在这个货币不断贬值的世界里。
 
我很建议大家去参与学习投资，去了解它，去了解风险，去了解如何识别优质资产、去如何控制风险……这些内容对我们人生的后半段是极为有用的。
 
而且，我们都在变大（lao），后半辈子的身体和精力大概率是不如现在的（特别在穷的状况下），不学习如何利用钱生钱，到人生下半段很可能还是会遭遇：
为了日常生活支出不得不上班工作（回到原点：一份时间出售一次？）
 
投资越早开始越好（巴菲特14岁左右就开始买股票了），而且比起有钱人做投资，我们还有一个优势：穷！
 
我没打错字，就是“穷”！好像有点反常识，对吧？
 
逻辑是这样的。
 
穷意味着你能调用的本金很少（没有本金甚至也能学习投资），很少本金的情况即使你犯非常重大的投资错误（没谁上来就是高手的，成为高手过程中必然伴随着很多错误），问题也不太大，因为亏损少，后面你会有还有很多时间修正错误。
 
我几年前开展投资活动的时候（要是我能更早开始投资就更好了，可惜我家里人都不会），犯错真的贼多……甚至有几个非常严重（换在40岁犯，搞不好就是：老婆离婚，别人成为我孩子他爸那种），但是因为本金少，亏损少，我这两年基本上就纠正过来了。
 
这也是投资为什么越早开始越好的缘故，越大年龄开展投资活动风险其实更高，因为本金积累多了，一次失误亏损的本金大概率是你年轻的n多倍。
 
所以，除了《财富自由之路》那本书（偏理论）之外还送了另一本书，这是一本大家很快就能用得上的书籍。
 
参与投资实践，我个人建议大家刚开始用很少很少的资金参与（亏掉也不会心疼的那种钱），尽可能采用定投方式。
 
遵循这两点，基本可以避免大多数的投资错误（刚做投资的人比较难听进去这两条建议的，但我体会过这种错误……还是很深刻那种）
 
投资的三要素分别是：资金、时间与智慧。
 
智慧其实是三个要素最关键的，这也是我前期建议大家用很少资金参与投资活动缘故，这样即使犯错（一定会有，只是早晚问题），代价也比较小，而且不怎么影响投资经验的积累。
 
而且，更为重要的是，大家都要工作，钱放多了认知没有跟上很容易影响你们工作状态……
 
所以，再次提醒大家前期要用闲钱（对自己很少量的那种）参与。等自己的投资能力开始上来了，那个时候做投资决策才会更加高效有质量，钱在手里才不会那么快损失。
 
现在你们手中大概率没有什么好的投资标的可以选择。
 
所以，我个人建议大家可以以BTC做为练手对象，BTC在我眼里比绝大多数金融资产都要反脆弱，而且长期来看，回报我认为也不低（相对大多数传统金融资产的话）。
 
之所以建议BTC还有另外一个原因，就是：数字资产的可分割性。这决定了几十元、几百元就可以投资购买BTC。 
 
关于BTC的购买与定投，我已经教会我们部门的人了，可以找阿杰或韵韵子了解和交流。
 
最后，我想说的是，本篇内容只是引子，财富积累其实是长期的活，知识的消化和吸收比我们想得要慢得多……
 
最终，是需要长期学习和实践的，并没有那种所谓短时间就成高手那种事（几年过去了，我也才感觉开始入门。。。）。
 
看书理解是第一步，重要的实践和经常复盘，因为只有这样才会深刻理解和有所得。
 
最后的最后，送上数字货币世界里我认为很好用的一句话：Don't trust，verify。
 
祝成长。
 
郑成文
2021年2月26日于深圳
