写给巧匠战友的信件 

本来是想直接送给大家书的，但我知道很容易出现团灭情况——集体性的“前脚收书，后脚吃灰”的情况（即使它很有价值）。

而这本书的内容，属于“知者赚，不知者被赚”系列。所以我稍微絮叨絮叨……

几年前我开始接触这本书中内容的时候，当时看了就觉得……好家伙，真特么家伙。

但是，当时却没有多少深刻的理解（因为没有相关的经历做支撑），随着践行和时间的推移，我越发能体会这本书的价值。

因为没读这本书之前，我自己对财富、时间销售、多维竞争等等这些东西是没什么认知的。

比如说，时间销售这件事。

我们去找工作上班本质上是时间销售，但时间销售其实是有三种模式的，而之前的我从来没有去学习和践行第二种和第三种——去找工作挣钱属于时间销售的第一种。

第一种时间销售模式（一份时间卖一次）能帮我们生存下来，而第二种和第三种才是积累大量财富的关键（参见书中内容7、8两章）。

我的投资技能其实就是从这本书开始的，而我之所以做投资，是因为我明白了投资属于第三种时间销售模式范畴，明白了之后导致我不得不做……

大家都能体会到钱的重要性，但钱对于大多数人来说，其实只有一个用处：消费（别看，说的可能就是你我）。

这也是很多人无法财务独立或积累大量财富最根本的原因，因为我们几乎没有认真思考过钱的第二个选择，一个远比第一个更为重要的用途：投资——将钱进行重复利用。

如果我们（你我这样的普通人）长期只会消费不懂投资，其实很难摆脱原有命运的，因为那样我们只能靠出售自己的时间赚钱（还基本都是一份时间卖一次那种）。

可是，我们能出售的时间是极为有限的，比我们以为的要少得多。下面这张图可以很好的帮助我们理解（假设我们以平均寿命78年计算）：



睡觉时间加起来大概是 28.3 年；
工作时间只有 10.5 年 —— 这是大多数人可出售全部时间；
花在各种各样社交媒体上的时间有 9 年；
花在做家务的时间有 6 年；
花在吃喝上的时间有 4 年；
花在真正接受教育的时间只有 3.5 年；
花在梳妆打扮上的时间有 3 年；
花在购物上的时间有 2.5 年；
花在照顾小孩的时间有 1.5 年；
花在路上的时间有 1.3 年；
……

如此计算下来，供我们自由支配的时间其实只剩下了 9 年，仅仅 9 年！

我们能够用来出售的时间（所有工作时间），其实只有 10.5 年。

当然，我们可以很拼，但是这个所谓的很拼，无非就是把 10.5 年全部用来售出之外，另外把可用来自由支配的时间也尽量甚至全都卖掉…… emm，我不休息了。。。

可就算我们把可供我们自由支配的那 9 年全部用来出售，加起来也只不过是 19.5 年，根本做不到 “翻倍”。

的确，我们还可以牺牲自己的睡觉时间，但是这个是不可长期持续的，而且长期牺牲自己的睡觉时间会极为容易引起反噬的——搞不好辛苦挣的那点钱还抵不上那点医药费。。。

我并不是说努力不重要了哈（努力还是挺重要的），而是想说：我们能出售的时间非常有限，非常有限，非常有限（重要的话说三遍）。

然而，用钱赚钱（投资）这事就很不一样，我们需要休息，但钱它可以不用休息，可以365天，每天24小时工作（正确投资情况下）……

你我能像它365*24小时工作吗？真不睡觉，估计不到10天就要凉了又凉……

当然，“用钱赚钱”想要学好也不容易（如果有人告诉你容易，对方很可能别有居心）。几年前我就开展投资活动了，但是几年后的我才发现：自己才刚刚入门（判断依据是：经历过了一次市场的牛熊，账面上还有盈利）。

大家都在学习设计，应该很能体会到学好一门技能其实是不容易的，用钱赚钱（投资）也一样，其实并不容易（很多人以为很容易——有简约的投资方式，但并不容易，跟做设计一样一样的～），一样需要付出长期的心力和时间才能越做越好的。

如果指望随便花点时间学习实践就想成为用钱赚钱的高手，那我觉得还是趁早洗洗睡吧——即使天上掉馅饼接住也是需要能力的，而且，这个馅饼越大对能力要求越高，不然掉下来砸坏你～

我认为花很多功夫学习投资（财富杠杆）是非常值得的，因为金钱（用钱赚钱）在人生中会起到一个决定性的作用。

大家现在年龄不大，体力壮硕，的确不用担心太多，但问题在于，我们会老。

到自己人老珠黄、体力衰弱的时间，那个时候我们应该怎么办？颜值、体力过了一个年龄段基本都是不断贬值的过程（不具备复利效应）。

当然，也可以等到那个时候再考虑这些，但是，那个时候往往是来不及的，那个时候小危机往往会发育成大危险——所谓的中年危机常常是前面的积累不够。

如果我们能很好的运用金钱为我们工作，到人生后半段，我们是可以选择不做人肉电池的（被逼出去工作卖时间）。

习得一项技能脱离不了实践，只有实践才能把书本上的知识变成自己的。

那么，该如何去实践投资（用钱赚钱）呢？

投资方向其实有很多、比如房产、股权、股票、债券、基金……但，我个人非常建议大家选择数字资产（货币）赛道。

为啥？为啥？为啥？

一个原因是普通人（你我这样的）能够很好参与其中，另一个原因是这个赛道发展非常迅速（这是创业和投资最重要的因素之一）。

这个赛道如何发展迅速呢？

迅速到比特币(BTC)从没有什么市值到市值过万亿美金只用了11年（腾讯的总市值还没有过万亿美金呢），以太坊（ETH）达到4000亿美金市值只用了6年时间（抵得上2个拼多多），BNB过900亿美金市值只用了4年，Uniswap过400亿美金只用了2年……这个赛道目前正在快速的吞噬传统金融业务。

还有另外一个很重要的因素，大多数人现在并不知晓比特币、以太坊（大多数人都知晓往往说明其价值很有限）等数字资产，更别谈理解比特币和以太坊了——企图用旧有的思维模型去理解新生物基本要遭遇滑铁卢的。

需要提醒一下的是，在这个赛道做决策选择，里面的机会成本和犯错成本相当高，如何高呢？

别人的案例我就不举了（相当多），我给大家举两个我自身亲身案例，大家体会一下。

我几年前（2017年）刚进这个市场的时候用1000元买过100枚BNB，那个时候BNB迅速崛起（因为行业出现了短暂的空白），很快成为头部数字货币交易所。

BNB当时已经很能赚钱了（现在每个月利润在2亿美金以上），但当时我对BNB的长期持有有些摇摆不定，很快就给卖了。

而现在那100枚BNB价值却超过40万元——买的时候一枚BNB的价格10元，现在一枚BNB超过4000元，计算下来也就是40万了，每每想起都想拍断左大腿……

然而，还有一个项目上我也犯过这个错（也是刚进市场时候买的），一个基于区块链技术的虚拟VR项目，我当时花了很多时间研究团队是否靠谱，观察他们是否牛逼（我可能不牛逼，但我可以选择买牛逼人的/产品/时间/资产——大家来巧匠学习某种程度也是买丑哥他们的时间）……

最终也是看懂了项目逻辑的，所以就投了2000元，通过一番操作，得到10万枚MANA，但是，后面有些盈利我就套现全卖出了，而套现之后的资金被我消费掉了——消费了意味着无法二次、多次循环利用（学习循环利用自己的劳动成果很重要）。

现在这10万MANA差不多值100万人民币（Mana这个项目切中了NFT这个大赛道），所以当初卖出之后消费的那点钱现在来看就是消费了100万……每每想起我就想拍断右大腿+右小腿！

我其实现在并没有盈利多少，因为这几年我的犯错实在太多了（我有做记录）……这些犯的错误在今天来看，亏损的金额是很大的——往更长期的角度看，这些错误导致的亏损会更大（因为钱可以继续滚雪球，越滚越大的）。

大家在学习用钱赚钱的时候，我相信基本也是要犯错的（还真没有看见谁不犯错就能做好的），而且越是早期，犯错的频率越高，如同我们刚接触设计的时候，容易出现各种骚操作……

还有，学投资与学设计的它的学习过程有些地方很不一样。比如，我们设计不对还可以改改、抢救一下啥的，投资上犯错，会产生实际上的亏损……都闪开，看老子用钱亏钱。。。

再比如，设计有人很快给你反馈，而投资上的反馈往往不是及时的，你今天做的投资决策，很可能要几年后才知道自己是否真的判断和做对了——你以为的暴富很可能是别人好几年前的一个布局。

有时候还需要做逆向思考和行动，别人一窝蜂涌入的时候你可能要撤离，别人都觉得不行的时候不一定是不行……所以很多时候是孤独的，而且越是那种价值巨大的投资往往是越孤独的。

投资（用钱赚钱）其实是越早开始越好的，巴菲特十几岁其实就开始买股票积累自己投资经验了。

我开始学做投资之后就开始后悔为什么没有更早开展投资了（我爸妈不会——你不会的东西就不可能去教别人），因为那样我就能更早的犯错，更早的积累投资经验，而且犯错成本更低。

不要因为没啥钱抗拒做投资，穷对于做投资有时候反而是个优势（大多数人认为要有很多钱才能去做），因为做投资，最核心的是智慧（说成经验也成），钱少意味着犯错成本低，即使犯了那种很严重错误后期也有时间纠正。

一样的错误20岁犯和40岁可能是两个截然不同的结局，没啥钱你即使all in了（最严重的错误之一）亏损也不多，而你40岁做了一个all in的决策那这个结局可能就是倾家荡产、孩子抚养权丢失、老婆跟人跑了……而且，那个时候你没有那么多的时间。

我非常感谢过去几年在投资上犯的错（虽然成本很高），因为这些错让我比以前的自己更懂如何控制风险、如何识别优质资产、如何更好利用手中的金钱了。

这本书能很好的帮助大家理解财富、时间买卖、投资这些东西（这本书改变了不少人，也改变了我）。

我相信在这个阶段，它对大家是很有价值的，希望大家能很好的利用它（阅读并实践）。

哦，还有一点忘了说了，关于数字货币的资产信息，大家可以去这个网站查看（通过这个点探索到更多）：
https://coinmarketcap.com

郑成文 于深圳
2021年5月9日
